2013

1 января
Lake Merritt. На барте до 19th Street. Прошли по этой улице, она пустынна, встретили только бомжа. У озера ветрено, северный ветер прогнал облака и принес холод. Обошли озеро с севера к Fairy Land - она закрыта сегодня, зашли в японский сад.
Юра весит 19.3 кг.

5 января
Пасмурно. 
С утра съездил в авто-сервис. Купил отвертку, чтобы вставить батарейки в новый паровозик.
Во второй половине дня собрались на Mt.Diablo, по дороге решил заехать в банк обналичить счет. Забыл документы, но меня приняли без них. Юра вступил в беседу с менеджером и очень ее веселил и удивлял своими достижениями. Прочитал подпись под раскраской, которую ему подарили вместе с фломастерами. Беседа продолжалась, пока нам открывали новый счет, чтобы избежать платежей за обслуживание, правила которых опять изменились.
Вышли из банка и начался дождик, прогулка отменяется.
Заправка $30.

6 января
Во второй половине дня погода стала улучшаться, поехали в Мартинес, узнали, что на парковке у станции машину можно оставлять на любой срок и погуляли в парке. Юра очень много говорил о том, какой город больше. 
miles: 30617-30632

12 января
Waddle Beach (Big Basin)
Забыли фотоаппарат. Ехали через Сан-Франциско. На улице около 8 градусов. На дороге много грязи, но она не такая прилипчивая, как например на Mt.Diablo. Постепенно стал катить коляску прямо через грязь. С 12.20 до 14.35 дошли до парковки велосипедов у переправы через реку. 5.5 миль в один конец. До водопадов оставалось около мили. Реку по досочке переходить не стали. Юра всю дорогу ехал в коляске, а на обратном пути обиделся, что нас обогнала пара туристов, и стал требовать, чтобы мы их обогнали. Вернулись без четверти пять и встретили закат. Я напомнил Юре что он говорил уезжая отсюда 17 декабря 2011.
miles: 30691-30775-30859

13 января
Briones. Не очень грязно; солнечно и прохладно. В копытцах коров вода покрытая коркой льда. Поднялись вверх тем же путем, что и 21 октября, но прошли чуть дальше, до начала крутого подъема к Table Top. Юра в самом начале пути съел два бутерброда, так что я волновался что еды не хватит, но Юра этим наелся до возвращения домой, не стал есть ни последний бутерброд, ни йогурты.

16 января
С понедельника по утрам 0 или -1 градусов, на машинах иней. Из дома выходим в теплых куртках.
Заправка $30.

19 января
На поезде в Reno.

20 января
Обратный поезд задержался на полчаса. Ходили по переполненному залу ожидания, Юра обсуждал лифты, несколько раз выходили смотреть не идет ли поезд и возвращались, потому что на улице холодно. В поезде оказалось, что тем кто не в купе, не полагается бесплатная еда. Доели все, что было с собой.

24 января
Юра "Сколько лет твоему папе? ... А сколько лет папе твоей сестры?"

25 января
Юра кашляет, позвонили из школы и попросили забрать. Дома дождались Олю с английского и Юра остался с ней.

26 января
Ночь была теплой, а с утра солнечно, день обещает быть необычно теплым. Юра все еще простужен, поэтому я решил поехать недалеко. Поехали в Sibley Volcanic Park со стороны Old Tunnel Road. Здесь мало места для стоянки машин, но два у входа на Skyline trail были свободны. Сначала пошли с коляской к лабиринту. Дороги оказались сухими, солнце пригревает, но ветер наверху холодный, особенно он сильный в узких ущельях между холмами. За ущельем посидели и покушали на лавочке в конце маршрута, сюда многие приходят с собаками. Решил не ходить к большому лабиринту, чтобы меньше быть на ветру, ограничились "сердечком", к которому прошли мимо коров. Вернулись к машине около двух часов дня и пошли в сторону Tilden Park. Путь в одну сторону - 2,5 мили, может быть и прошли бы, но наверху опять стали попадать под сильный ветер, и дойдя до бочки с водой, уже достигнув места с хорошим обзором, повернули назад. Общий путь сегодня - 6 миль.
miles: 31001-31014-31028 Заправка $30.

27 января
С западного входа Briones поднялись на Table Top - 2.5 мили за полтора часа. В начале пути было много семей с детьми, нас обогнала пара с коляской с грудничком. Потом они остановились кормить его, и Юра спросил, сколько ему месяцев - шесть. "А мне 64 месяца". Встретили только один грязный участок недалеко от входа на гребень. Назад шли за тремя всадницами, догоняя их у калиток, Юра каждый раз хотел пройти вперед, я объяснял, что тогда им потом придется снова нас обгонять, но у последней калитки я уступил, и мы прошли в калитку раньше.
miles: 31029-31042-31055   вечером -31067(Danvill)-31080

28 января
На деревьях у дома появились белые цветы.

1 февраля
Юра все время делает замечание: "Другие машины едут быстрее нас". И просит: "Обгони все машины".

2 февраля
Mitchell Canion. Стоянка полная, припарковались на дальней. Вышли в 11.12. За два часа дошли до Deer Flat. Еще за час - по Burma Road до перевала на Olafson Ridge. Через десять минут (по дороге Юра попросил назвать города Контра Косты и обиделся, когда я ответил, что устал и скажу, когда дойдем, мы у Burma Springs смотрим рыбок. Год назад Юра называл буквы по краю бетонного бассейна. Сейчас он читает слова. День теплый и безветренный. Мы забыли Юрину куртку, свою я положил в багажник коляски, пригодилась как "мешочек" Юре на обратном пути. А последнюю милю Юра не только шел сам, но и катил свою коляску.
miles: 31141-31152-31163

3 февраля
Зоопарк в Окланде. Мы опять забыли Юрину куртку, и я не стал надевать свою, тепло, многие легко одеты.
Сразу за входом пересечение с железной дорогой, и конечно Юра стал просить прокатиться на паровозике. Почти не глядя на зверей, ходили искали станцию, а когда нашли, оказалось, что мы покинули зоопарк - детская площадка и станция расположены справа от входа за его пределами. Сперва прокатились на паровозике - с него видели страусов и кенгуру. Потом Юра катался на карусели на машинке. Потом вместе на фуникулере - над тиграми, львами, жирафами, бизонами и слонами.
Когда опять стали ходить, Юра разбегался. Сходили к зебрам, потом долго смотрели на слонов.
miles: 31163-31185-31206

4 февраля
Юра всем в школе рассказал, что он был в зоопарке, и показывал печать-лапку на руке.
Днем я поехал на работу на велосипеде, и на нем же привез Юру из Секвойи.

5 февраля
Опять приехал за Юрой на велосипеде, а он в этот раз расстроился - "Я хотел на машине.".

6 февраля
Днем ездил на работу на велосипеде, но за Юрой поехал на машине, и вместе поехали в магазин.
Олина учительница английского подарила для Юры две книжки про Томаса ("ABC" и "123"). Одну Юра прочитал сам.
Заправка  $30.

9 февраля
Palomarin. Ехали с 10.32 до 12.14 и нам досталось последнее место на стоянке, в луже. Сюда надо приезжать хотя бы на час раньше. По дороге вдоль тропинки видели разные цветы, и цветы земляники. Я присмотрелся и нашел одну ягодку, еще розово-белую. Юре понравилась. Дошли до озера за два часа и обследовали все подходы. В одном месте я подскользнулся и взмахнув рукой, зацепил Юрин нос, он долго жаловался, что я сделал плохо, не хотел слушать объяснений-извинений. У дальнего подхода, там же где год назад (2 октября 2010), я окунулся, проплыть в холодной воде не решился, а потом пожалел, через пять минут слушая, как неподалеку кто-то с визгом плюхался в воду. Прошли мимо Pelican Lake, и двинулись в сторону Whildcat Beach, прошли мостик (третий на нашем пути), дошли до начала "петли у океана", отсюда до пляжа остается 1.2 мили, сегодня не успеем - уже 4 часа. Назад вернулись в 6.04, встретив закат по дороге на скале.
miles: 31267-31328-31390

10 февраля
Sunol. 
С осторожностью подошли к краю пропасти. В другом месте Юра настоял на том, чтобы мы спустились к реке, к водопадам и маленькой запруде.
Коровы вышли за порванную ограду на дорогу. Мы прошли мимо, поняли, что ошиблись, прошли еще раз, встретили женщин с собакой, и через несколько шагов услышали крики - корова стала нападать на них. В результате они отказались от попыток пройти мимо и повернули за нами. Через пару минут это же случилось с еще одной парой с собакой.
Сверху видно водохранилище Калаверас. Мы достигли высоты 1700 футов и повернули завершить круговой маршрут, а дорога продолжается к вершине 2038 футов и дальше. Наверху ветер. Хорошо, что Юра в куртке, и я свою взял. На обратном пути, встретили еще одно стадо, и нам пришлось идти мимо большого быка, который время от времени угрожающе мычал. Я дождался, пока он отойдет от дороги хотя бы на десять метров.
miles: 31390-31424-31459

13 февраля 
Заправка $30.

14 февраля
Сегодня и вчера Юра заснул рано, не переодевшись в пижамку. Переодевать спящего трудно.

16 февраля
Half Moon Bay.
План был пойти к Montara Mt со стороны Granada Blvd. Но мы увидели закрытые ворота с надписью "не входить" и вернулись на стоянку у пляжа рядом с Coronado Rd. Тепло и безветрено, ветер стал подниматься позже, около трех часов. Сделав круг до светофора, хотя все пересекали дорогу так, вышли на пляж. Некоторые дети плюхались в воду. Мы немного походили по камням мола, защищающего гавань. Юра побегал по воде босиком, потом немного поиграл совочком малыша, - родители разрешили, принес воды в его ведерке, попросил попить из его кружки. Пошли дальше, выходили на пирсы, на одном Юру привлек синий сарай, и он рассуждал, высокий он или нет, с другого увидели пеликана и морского льва (думали котик, потом Оле в жж уточнили, кто это). Юре очень понравилась велосипедная стоянка в виде велосипеда, он залез на него, и как раз подошли две пары с велосипедами и стали на него смотреть. Только через минуту мне стало понятно, что это за "велосипед" и что они ждут, пока Юра слезет. Попытались пройти на полуостров, но в конце поселка дорога стала неподходящей для детской коляски, нет обочины.
Повторили крупнейшие города Калифорнии. Я несколько раз запинался и ошибался, и каждый раз Юра меня поправлял.
На обратном пути встретили толстого рыжего кота, он караулил добычу у норки.
miles: 31499-31551-31603

17 февраля
Port Costa.
Тепло. 
Долго сидели на верхней лавочке. Юра играл машинкой. Вскоре подошла большая компания. Юра стал рассказывать девушкам, какая у него быстрая машинка - "super, super, super, super, super". Они смеялись и повторяли за ним.
Съездили в Sears и купили мне брюки, а Юре кофты и велосипед.
miles: 31607-31621-31633

18 февраля
Mt. Davidson.
Погода портится, облачно и день будет прохладный. Решили ехать на барте до Balboa Park. Сначала пошли в парикмахерскую. В детской нам предложили записаться на пол-второго. Пошли во взрослую. Юра сначала сидел хорошо, но под конец разозорничался, стал убегать от мастера, когда она хотела протереть его голову полотенцем.
В Сан-Франциско перешли 280 шоссе по Ocean, и как то сразу я понял, что мы пошли не в сторону парка, а вскоре, увидев Mt. Davidson, решил, что лучше идти туда, хотя пока было не понятно, позволит ли погода - дул холодный ветер несмотря на проглядывающее солнце. Юра сначала очень долго шел пешком. Прошли колледж, стали искать куда забежать по пути. На углу Monterrey-Foerster оказался Safeway. По лабиринту улочек поднялись к парку на вершине. На смотровой площадке встретили папу с малышом полутора лет, он поднялся на вершину сам. У креста Юра затеял гонку с двумя девочками постарше. Он сказал "On your mark, ready, go" и побежал, пока они еще не сообразили, что к чему. Наконец, побежали тоже, но конечно Юра был первый. Он и с малышом попытался устроить гонку тоже. Но малыш остался стоять на месте, что не помешало Юре радоваться победе.

19 февраля
У Юры в садике перед моим приходом была рвота. Дали с собой ведерко. Как только поехали, Юра наполнил ведерко. Дома сразу лег спать, не кушая. Утром проснулся рано почти здоровый. 

Заправка $30.

23 февраля
Five Brooks - Wildcat Beach.
Семь миль в одну сторону - туда за 2 часа 40 минут, обратно за 3 часа. Обратно к высшей точке 404 метра идти от уровня моря, туда подъем от стоянки поменьше.
На пляже очень сильный ветер, покрутились минут пять и вышли покушать на лужайку у входа на пляж, ветер и тут нас доставал.
На пути назад через полчаса подъема на дороге впереди появилась крупная рысь. И я и она проявляли нерешительность, она какое-то время уходила от нас по дороге не сворачивая, я колебался идти ли мимо нее, или вообще вернуться. Наконец она свернула направо вниз в заросли, и я с громкими разговорами пошел мимо и долго еще потом оглядывался, не преследует ли она нас.
Уговаривал Юру включить "One way ticket" вместо классической музыки, которую мы слушаем уже два месяца. Сегодня был компромисс - слушали радио.
miles: 31688-31746-31805

24 февраля
Поехали с Юрой на его новом велосипеде. Я думал, проедем немного по трэйлу, но Юра захотел доехать до Ларки парка и сделал это. Он ездит быстро, если я бегу рядом, то с трудом поспеваю. Сначала он пытался тормозить ногами о землю, я пытаюсь научить его пользаваться только педалями. Два маленьких боковых колесика по бокам сильно разболтались за поездку, думаю их надолго не хватит. Но учить ездить без них рановато, велосипед Юре еще велик, он когда сидит, с трудом достает ногой до земли, значит трудно будет удержаться, когда велосипед падает.
Рост Юры 110 см.
Юра топает по полу. Слава: "ты тете там по голове стучишь." Юра: "Но она не высовывается."

25 февраля
Продлили Оле права. 

26 февраля
По утрам холодно, но быстро теплеет, к 8 утра уже 5 - 7 градусов.
Забирал Юру на велосипеде.

27 февраля
Заправка $30.

28 февраля
Когда пришли с Юрой днем из школы в садик, он спросил, "а как по-русски 'roll'?". Я сначала не мог разобрать слово, и Юра показал - покатился по полу. 
Вечером Юра показывал, как делал принесенный из садика бумажный "светильник", я обычно такие сразу засовываю в шкаф, думая, куда ж их девать, а Юра оказывается не сразу о них забывает.

2 марта
Monterey. Best Western Plus Victoria Inn. Номер 117.
Поселились и пошли гулять по Cannery Row. Посетили ресторан Bubba Gump. Заказали один обед на троих, я съел суп, Юра салат, Оля креветки с рисом, потом вместе - пирожное.
Прогулялись вдоль берега, осмотрели отели первой линии, посидели на пляже, Юра побегал по воде. Посмотрели котиков, лениво лежащих на камнях.
В полпятого в отеле нам предложили вино с сыром. Взятые с собой продукты едим мало.
Вечером погуляли до аквариума, Юра всю дорогу шел сам. На ночь Оля читала Юре книжку.
В гостинице Юра все время просит идти через гараж чтобы ехать до первого этажа на лифте.
miles: 31884-32002

3 марта
С утра после завтрака к 9 часам пошли кататься на вело-мобиле. На первом перекрестке на подъеме растерялись и чуть не съехали назад на дорогу, потом стало получаться лучше, в узкие промежутки между столбиками, с каждой стороны - по 10-15 см, въезжали уверенно. Проехали 2 мили до мыса, где были в прошлом году. Пасмурно, но ветер не сильный.  Не торопясь, собрались до пол-двенадцатого. Остановились у пруда на детской площадке.
Заправка $40.
Дома тепло, пообедав, с Юрой на его велосипеде отправились в Ларки парк.
miles: 32002-32121

5 марта
Юра получил в награду карандаш с пластиковой закрывашкой за 100 синих карточек. Юра их сам сосчитал. А в офисе ему сначала задали много вопросов - имя, имя учителя, класс, адрес, Юра все ответил сам правильно.

6 марта
Вчера вечером было ветрено, а ночью прошел дождь.

8 марта
Юра простыл и в Секвойе, войдя, сказал "Я болен". Пришлось убеждать его с помощью воспитателей, что не на каждый чих нужно оставаться дома. Если простуда за выходные не пройдет, пойдем к врачу.

9 марта
Briones Reservoir. Юра кашляет, но так тепло, что можно и погулять. У водохранилища объявление, что для входа нужно заранее получить разрешение через интернет. Я расспросил группу женщин, проверяют ли разрешения, они сказали, что у них никогда не проверяли. Решил погулять, но не долго. Прошли плотину, на противоположной стороне сначала дошли до тупиков у сброса земли со строительств, потом до входа на территорию водохранилища Сан-Пабло, закрытую для посещения, наконец, по основной дороге подошли к калитке, и за ней метрах в ста увидели большую собаку без хозяина. Решил туда не ходить. Зато, вернувшись к плотине, спустились вдоль сброса воды. Он сейчас сухой, мало было дождей, внизу мелкая лужа и сухие камыши, в камышах летают черные птички с красными плечами.
К двум часам вернулись домой, пообедали (Юра почти не ел) и поехали уже привычным маршрутом на Юрином велосипеде в Ларки Парк.
miles: 32175-32204

10 марта
Briones. Часы перевели вперед, по новому времени собрались совсем поздно. Опять приехали к западному входу и пошли на этот раз прямо по Valley trail. Встретили очень много коров, в основном телята, но есть и большие коровы, некоторые лежат прямо на дороге. Сначала думал, что пройдемся немного, но день такой тихий и теплый, что расчитав время решил подниться по Briones Crest trail до Table Top, а вернуться по старому пути, завершив круг. Юра к началу подъёма уснул в коляске и проснулся на вершине, от скрипа калитки. Всего наверх шли полтора часа, назад чуть менее часа.

miles: 32204-32228

11 марта
Вечером среди книг, которые Юре дают в школе, читали Wetlands, про болота, и там на рисунке показана в камышах черная птичка с красными плечами - blackbird, такая же, какую мы видели позавчера.

13 марта
Юра часто стал говорить, что 17 марта мы должны пойти в церковь. Я спросил об этом в школе, учительница объяснила, что они читали книгу о Святом Патрике.
Вечером за игрой я сказал Юре, что он не должен говорить плохие слова. Юра горько расплакался "Я люблю плохие слова".

14 марта
Оля сделала Юре ловушку для Лепрекона. Юра понял как она работает и потренировался использовать ее.

15 марта
Все вместе отвезли ловушку, я подвез Юру с Олей до дверей школы, чтобы не нести ее далеко. Днем так же подъехал к дверям, но ловушку оставили на выходные в школе. Юра стал говорить, спасибо, что подъехал, но  я объяснил, что надо больше ходить ножками, подъехал только из-за ловушки, а дальше будем ходить как обычно.

16 марта
Portola State Park. Перед поездкой заехали в магазин за булочками и йогуртами. Заправка $30. 
Приехали в парк в 12.40. Здесь есть кемпинг, но сейчас он закрыт на сезон. Офис закрыт, платить $10 надо самостоятельно. Решили гулять с коляской по Old Houl Road. У моста я окунулся, а Юра спал по дороге. Осмотрели маленький кемпинг, куда можно попасть только пешком или на велосипеде. За одним из столиков скушали йогурт, зашли в дерево-комнату. Вышли на дорогу в тюрьму графства и прошли по ней до третьего моста, самого высокого. Вернулись по тропе, которая с полпути стала узкой и заваленной деревьями.
На обратном пути остановились на Alpine Road и погуляли по холмам, с которых виден и океан и залив. Вокруг большого дерева у вершины сновали три фотографа со штативами, возможно снимали птиц - на дереве много скворечников.
miles: 32272-32350-32427

17 марта
С утра посетили церковь.
В Briones опять поднялись к Table Top, на этот раз от парковки у Gloria Terrace. Наверх шли около полутора часов, назад ровно час, Юра всю дорогу назад шел сам, и говорил о том, как он мне помогает. В узком ущелье, спускаясь по самому крутому участку тропы, услышали рев моторов, сошли с тропы, и пропустили двух полицейских на мотоциклах.
После обеда в 4.20 вышли с Юриным велосипедом. У пересечения трейла с Кливленд Юра спросил, "а что тут на велосипеде написано", я прочитал "always use helmet" - "всегда носите шлем", и тут мы поняли, что в спешке шлем забыли! Я позвонил Оле и она привезла его на машине.
Сыграли с Юрой полную партию в шахматы.
miles: 32427-32433

23 марта
С утра купил очиститель и краску для балкона. Заправка $30.
Катал Юру в коляске по Contra Costa Trail, где положили новый ровный асфальт, и вокруг к Hamsted Farm, здесь мы еще не разу не были, хотя оказалось, что свернув с Contra Costa Trail, сюда ехать совсем недалеко.
Потом Юра на велосипеде поехал в Ларки парк. В этот раз у него было меньше энтузиазма, чем прежде, уже через десять минут он стал говорить, что устал и хочет домой, но все-таки нашел силы доехать, хотя и не уезжал далеко вперед, как в прошлые разы. В парке Юра очень хорошо поиграл с русской девочкой, говорили они по-английски. Продавали друг другу кушанья из щепок (Юра набил ими карманы, потом несколько дней щепки подбирали по дому). Когда по пути назад приближались к Hookston Avenu, я сказал Юре, что мы в прошлый раз смотрели название но я забыл его, Юра подумал и вспомнил.

24 марта
Перед встречей бабушки поехали гулять в San Bruno. Рэйнджер сказал, что наверх ехать можно несмотря на надпись на воротах "Authorized vehicles only". Солнечно, но ветрено. Фотоаппарат после трех снимков разрядился. Очень жаль, впереди нас ждали великолепные виды и маковые поляны. Вернувшись к машине, читали Юрины книги, Юра много прочитал сам.
В аэропорт приехали вовремя, но найдя рейс, прошлись по залу и задержались в кафе, Юра попросил булочку, которую пришлось есть мне.
Вечером Юра играл за компьютером и я обратил внимание, что он что-то печатает проговаривая каждую букву. Вот что оказалось написано в  строку поиска Google: "How to play building games build a tall hotel online".
miles: 32497-32588

28 марта
Оле вчера выписали штраф за стоянку у колледжа по просроченному разрешению. Купили новый.
Юра, проходя мимо дворика, где сидели соседи с маленькой девочкой (2 года), сорвал с дерева веточку  с листьями, и подарил ей.

29 марта
Юре в школе сказали, что если разрешение на экскурсию я принесу сегодня, то он получит 10 очков. Он что-то пытался объяснить, но я так и не понял. В школе утром он был расстроен и говорил, что я что-то забыл за что положено 10 очков. Спросил учительницу, она объяснила. К обеду привез, при этом опоздал. Мое опоздание опять так расстроило Юру, что даже данные тут же 10 очков его не успокоили.
Юра сказал: "Папа хороший, потому что самый высокий, мама хорошая, потому что самая толстая, бабушка хорошая, потому что самая старая."

30 марта
Сан-Франциско. Проехали мимо консульства. Юра торопил ехать в музей. Приехали к музею Legion of Honor. Сначала хотели просто погулять до музея, но Юра требовал идти в музей, так что Оля пошла внутрь с палкой. Ей сделали замечание. Юре быстро наскучило, он просился на руки, и наконец, стал торопить уходить. Покормили Юру и спустились к пляжу.
У Юры небольшая температура, опять начинает заболевать.
miles: 32639-32707

31 марта
Sunol. Ночью шел дождь, и утром была двойная радуга. В парке все сухо. Пока гуляли, облака все сгущались, но упало только несколько капель, в это время дома опять прошел сильный дождь. Когда подошли к скамейке у пропасти, Юра хотел кушать, а мы предложили сперва на минутку подойти к краю, бабушка не послушалась Юру и Юра рассердился. Зато потом два раза мы с Юрой спускались по крутым тропам к речке.
Заправка $38.55 в Плезантоне не станции магазина Safeway со скидкой.
miles: 32707-32776

3 апреля
После работы вышли с Олей и Юрой погулять. Оля скоро повернула домой, а мы дошли до площадки у библиобеки. Тут Юра сразу стал общаться с маленькой девочкой, и общение быстро перешло на крик, так что мама ее увела. Я поговорил с Юрой, что так нельзя. Вечером, по традиции, Юра скушал пиццу.

6 апреля
Выехали при ухудшающейся погоде в 9.30, с приближением к океану стал капать дождь. Юра вдруг заявил, что посчитает до 300 и сделал это. Выехали на берег, тут неожиданно солнечно. Постояли на скале в одном месте, потом еще в другом. К полудню приехали в Fort Ross. И тут еще хорошая погода, только дорога мокрая. Пока полтора часа гуляли, наползли туманы. Мы с Юрой начали с угловой башни, которую не смогли посетить в прошлый раз. Потом обошли остальные домики. Юра сам позвонил в колокол. Дотянулся до языка, толкал его, получилось ударить не с первой и не со второй попытки, но я видел, что должно получиться и ободрял его. Мы с Юрой спустились на пляж, Оля с мамой сидели наверху над пляжем. По дороге к машине мы с Юрой подобрали по эвкалиптовой шишечке.
North Cliff Hotel. Приехали около 4 часов, гостиница всем понравилась. Завтрак уже в холодильнике. Из окна вид на залив, реку, часто проходящие кораблики, большие волны, рыбаков на молу. Раз в полминуты гудит маяк, но при закрытом окне его почти не слышно. От гостиницы вниз через эвкалиптовую рощу ведет грунтовая дорога, вполне проходимая. Юра на пляже потерял эвкалиптовую шишечку, тут же подобрали пару новых. Вечером читали Goldilock and three bears (Маша и три медведя).

miles: 32802-32982

7 апреля
Заправка $30.
С утра пошли гулять без Оли. Вдоль океана идет хорошая асфальтовая дорожка, жаль не взяли коляску. Зашли в три отельчика, расспросили как забронировать, тут отличный вид, и неплохие номера, нам показали один, но кажется нет ни микроволновки, ни даже холодильника (забыл это прямо спросить). Юра скоро стал жаловаться, что хочет назад кушать, а почему дома плохо кушал кашу? Попробовал тащить Юру на руках, заболела спина. Прошли одну милю, вернулись. 
Играли в прятки. Юра сам говорит "кто не спрятался, я не виноват". Я помню только как мы играли в прятки давно в Ларки парке (3 сентября).
Юра распрыгался с кровати на кровать, а потом даже и с дивана. Предупреждения не помогали. Уже кажется перед отъездом, прыгнул не удачно, немножко ушиб ножку, пришлось напомнить, "мы тебя предупреждали."
Пообедали, уговорил Олю поехать тоже погулять. Сначала зашли на станцию старинного паровозика. Она уже была закрыта, поезд отправляется с утра. Юра обиделся, что он хотел на паровозик, а я не дал, я говорю как же так, я же только что узнал про него, мог тебе вообще не говорить, а вот привез и даже сфотографировал в вагончике. Еще тут есть срез дерева росшего с 190 по 1943 год.
Когда по 128-му шоссе подъезжали к 101-му, Юра заметил в темноте правильный поворот, и сказал об этом, а я не увидел и не был уверен, поэтому упрямо поехал дальше. Юра был конечно прав, и обиделся, что нам еще долго пришлось ехать по узким небыстрым дорогам, потом он заснул, и пропустил выезд на шоссе.
miles: 32982-32992-33169

8 апреля
Tilden. Юра пошел в школу и садик. Погуляли в Тильдене вдвоем с Валерией Григорьевной.
miles: 33176-33207

9 апреля
Сходили в Росс. Бабушка купила Юре новые сандали, Юра выпросил управляемую машинку.

11 апреля
Свозил Олю к доктору.

12 апреля
Заправка $30.

13 апреля
Проводили с Юрой бабушку в аэропорт. Покатались на маленьком поезде по территории аэпопорта. Приехали на вершину San Bruno, а тут очень сильный ветер и всего 13 градусов. Прошлись с полмили, не дойдя до маковых полян, и вернулись. Прочитали две книжки в машине, покушали и поехали домой. К вечеру собрались на велосипеде с тележкой в Ларки парк. Юра с собой взял радио-машинку. В парке Юру привлекли самосвалы маленького мальчика, а того - Юрина машинка. Мама мальчика говорила по русски. Еще оказалось, что Юра хорошо поднимается на альпинистскую стенку, и на крышу вагончика.
miles: 33262-33300-33350

14 апреля
Bethany Reservoir. California Aqueduct Bikeway. Сильный ветер. Юра опять в коляске в мешочке. Только вылезал перейти через решетки против коров. На обратном пути ветер усилился так, что если бы такой был вначале, то я бы отказался от прогулки. Но при этом было тепло. У выхода канала из водохранилища отметка 5.95 миль, мы дошли чуть дальше чем 10.50. Вернулись к машине в 4.30, кушали и читали книжки.
Юра стал говорить: "мы поедем в Чикаго на машине". И еще: "купи мне книжку 2000 страниц и мало текста.".
miles: 33350-33391-33431

16 апреля
Юра со школой ездил в путешествие на ферму. Привез рассаду.

19 апреля
Заправка $30.

20 апреля
С утра прошел сервис машины. После до 3 часов красил балкон. Наконец повез Юру на велосипеде в коляске - на Hamsted Farm и в Larky Park.

21 апреля
Stinson Beach. Steep Ravine trail, Matt Davis trail.
Утром покрасил пол на балконе вторым слоем. Выехали в 10, в 11.30 едва нашли на стоянке у пляжа свободное место.
Юра хотел сразу идти на пляж строить замок, но я сказал, что до 4 часов солнце слишком жаркое, погуляем, потом выйдем на пляж.
С заходом на детскую площадку, в полдень вышли на тропу. Юра полпути наверх шел сам, почти до лестницы. Потом я его тащил, но по лестнице он забрался сам. Перед дорогой Юра отказался есть бутерброд, и теперь стал жаловаться на голод. Подошли к киоску рэйнджера, по пути Юра всем громко говорил "I am hungry" - "Я голодный", конечно в киоске еду не продавали, но рэйнджер нашла Юре конфету со словами "We never turn a child down."
Назад шли в обратном порядке - сначала я полпути тащил полусонного Юру, а после того как мы встретили змею, он полпути шел сам. Гремучая змея была небольшая, но настоящая, перегородила тропинку. Я пошевелил ее веточкой, но она не уползла а встала в стойку. Через несколько минут развернулась и на половину сползла с тропы оставив на ней хвост. Осторожно прошли мимо.
На пляже Юра строил гору. Постоянно обсуждали, что это за гора, и какая ее высота, и какими рядом с ней будут другие горы. Один раз Юра задумав число, заставил меня отгадывать как в игре больше-меньше. К вечеру поднялся холодный ветер, пошли в машину, поели, ветер утих, вернулись на пляж к нашей горе, поправили ее и дождались заката.
miles: 33497-33600

25 апреля
Брал выходной. С утра - DMV. Волновались, что не успеем до времени, когда надо ехать за Юрой в школу. Потом очередь пошла быстрее, всего ждали два часа. К 3.45 повез Олю к доктору. Юру забрал пораньше, купили в Target игру Beyblades за $38. Я планировал заправиться на обратном пути, у дома вспомнил, что забыл, вслух посетовал, как так получилось, а Юра объяснил, мы же вернулись по 680-му шоссе.

26 апреля
В 5 утра у Юры поднялась температура до 101F. Хотя к 7 утра она спала, решил не водить в школу. Свозил к доктору к 3.50. Вес 44.8 фунтов, рост 44 дюйма.
Юра сказал: "В четыре года я был веселее, а сейчас я невеселый."
Заправка $40.

27 апреля
Yosemity. Cedar Lodge, 226.
Выехали в 8.38. До Cedar Lodge доехали за 2 часа 50 минут. Номера не готовы, оставили молоко в холодильнике, заказали второй этаж и поехали дальше. Остановились на центральной парковке у забора, на автобусе добрались до Camp 4 и в 1.33 вышли на тропу. Юра весь путь шел сам. На тропе очень много людей. Нас многие обгоняли, в том числе мальчик 5 лет с мамой, он шел самостоятельно. Я не выпускал Юриной руки. Тропа узкая, часто идет над обрывом, многие крутые участки замощены скользкими покатыми камнями. К 4.18 открылся вид на верхний водопад. Здесь наверное конечная цель пути для немалой части туристов. Юра со многими людьми здоровался, а здесь и делился впечатлениями. Вернулись к автобусу к 5.35.
В номере смотрели канал Valley PBS, история про паровозика Томаса, после другие интересные Юре мультфильмы. К сожалению, дома у нас этого канала нет.
miles: 33670-33845(Cedar Lodge)-33864(Parking)-33884

28 апреля
Приехали в долину рано, до 10 утра, и заняли удобное место у 11-й остановки с видом на водопад. Пешком с коляской дошли до нижнего водопада. Играли в числа. Юра говорит "я загадаю число от 1 до 300" и загадывает 300. У туалета Юра собрался пойти один, но из мужского отделения доносился громкий звук сушилки, который отпугнул его. Мимо проходил рэйнджер и Юра вступил с ним в беседу об этом беспорядке, они содержательно разговаривали минуты две. Вернулись на автобусе. Остановились в лесу где-то напротив Sentinel Beach и прошли по тропе, посидели у реки. Вода в реке ледяная. Температура воздуха - около 30. Проехали в туннеле по 41 шоссе, посмотрели на долину сверху. В 3 часа выехали домой и к 6.30 были у Lucky.
Заправка $20.
miles: 33884-33904(Parking)-33909(river)-34108

2 мая
Юра ездил с классом в Сан-Франциско на экскурсию в Аквариум. Рассказал, что видел clown-fish, gold-fish.

3 мая
Заправка $30.

4 мая
Lake McClure. McClure Point. Site D14. Доехали за два часа до въезда в парк объединяющий два озера - McSwain и McClure. Заплатили $22 и поехали 7 миль мимо первого ко второму. Поставили палатку - Юра хорошо придерживал стойку и прицепил все крючки. Нашли в машине колышки - иногда поднимается ветер, палатку надо укрепить, Юра все это хорошо понимает. Покушали. Юра сам читал книги. Он не соглашается, чтобы я одновременно смотрел, хочет делать как в Секвойе - он читает страницу, потом разворачивает книгу и показывает мне ее. Я на слух его чтение пока не очень понимаю. Потом до трех часов в палатке пережидали, пока солнце немного опустится. Прошли через линию C в конец полуострова, Юра строил домики, я искупался в теплой воде. Вернулись к 6 часам, и поев и почитав еще раз пошли гулять в другую часть полуострова - за линией F. Здесь на мелководье вода еще теплее.
miles: 34172-34300

5 мая
С утра небо покрыто легкой облачностью, солнце не жарит, одели по второй майке. Прогулялись до спуска лодок, посмотрели как лодки отправляются и прибывают.
Остановились у пляжа озера McSwain. Дует сильный но теплый ветер. Юре понравилась детская площадка. Он немного поиграл, потом пошли осмотреть пляж, здесь купались дети, пляж оборудован, решили попробовать. Я первый вошел в воду, и был удивлен тем что она очень холодная. Я смог проплыть только минуту, Юра только намочил ноги по колено.
Опять пошли на детскую площадку. Тут трехлетний мальчик скатился с горки на Юру пока он сидел внизу. Юра очень рассердился и стал размахивать ногами, а папа мальчика поставил его в "угол" (к столбу).
Объезжали пробку на 205-580 шоссе по Altamont Pass Rd, а лучше было бы продолжить по Mountain Pass до Byron.
Вечером сходили на площадку Gregory, Юра опять демонстрировал ходьбу на руках по перекладинам (monkey bar) и работу с экскаватором.
miles: 34300-34432

6 мая
Заправка $40.
Играем с Юрой в Beyblades. Он говорит "Я скажу по-английски, this one rocks, this one sacks". Я объясняю, что по-русски можно просто сказать, эта хорошая, а это плохая, но не знаю как сейчас в такой ситуации говорят в его возрасте мальчики в России.
Когда читали по-английски, Юра сказал, что я не правильно говорю "the", я в таких случаях отвечаю, что мне уже не научиться, говорю как умею, "а ты учись говорить правильно".
Юра придумал игру и название для нее - "Мувигалки". Белые шашки расставляются на белых полях, а черные на черных. Ходят по диагонали, бьют перепрыгивая через соседнюю, обязательно, но только одну. Дамки могут ходить по диагонали назад, но как и простые, только на соседнее поле.

11 мая
Tomales Point
Почти всю дорогу было солнечно, а над мысом стоит низкая облачность, клочья тумана плывут над тропой. Всего 12 градусов и ветерок, Юра одет тепло и не жалуется, мне в двух майках зябко. По дороге Юра много говорил о том, какой он построит замок, оказалось, что он хочет его строить сегодня на Stinson. Договорились, что заедем туда.
На пляж приехали к 6 вечера, тут было солнечно, но уже солнце подернуто легкими облаками и недостаточно греет, и ветерок холодит. На пляже Юра строил башни с помощью нового ведерка, насыпая мокрый песок. Он говорил, надо 11 башен, чтобы мы поместились, но я сказал, что мне уже очень холодно, и остановились на пяти.
miles: 34505-34576(Tomales Point)-34607(Stinson)-34658

12 мая
Larkey Park. Уже как обычно - Юра на велосипеде, я рядом пешком.
Юра попросил у бабушки взять на руки ее маленького внука (он видел как его берет на руки его сестра 8-9 лет). Женщина сказала нет, Юра стал требовать объяснений, а когда их дали, заявил "I do not care" (мне все равно). Потом он играя в домик не пускал мальчика лет 4, говоря, тут стена, его мама сердито залезла по лесенке и провела малыша мимо Юры.
Еще раз покрасил забор на балконе. В первый раз в этом году сходили в бассейн. Юра плавал наперегонки с девочкой и отставая кричал ей "cheater".

14 мая
Бассейн. Сегодня ветрено, в бассейне кроме нас никого. Опробовали новый плавательный жилет.

15 мая
Заправка $40.

16 мая
С утра прохладно и немного покапал дождик, первый с тех пор как стал красить балкон. Днем поехал на работу на велосипеде и даже забыл кепку, потому что облачно. Юре дал с собой арбуз как накануне, он его съел, но вечером оказалось, что он просил "не положи мне сегодня арбуз".

18 мая
Приехали на Union Valley к 11 утра и узнали, что кемпинг еще закрыт. Всего 13 градусов тепла. Турист сказал, что здесь грибные места и показал корзинку с грибами, похожими на белые. Прогулялись по пустому кемпингу, до конца нам дойти не дали, окликнули и сказали не положено. Возвращаясь, все-таки свернули на одну из дорожек к местам, я присмотрел место 70, близко к воде. Посидели на берегу, поиграли в камушки. Вернулись и пошли по велодорожке, Юре не очень хотелось, но я уговаривал, говоря какая хорошая дорожка, что когда-нибудь он сможет поехать по ней на велосипеде, а он отвечал "я не люблю эту дорожку".
В 3 часа переехали на озеро Ice House. Здесь кемпинг открыт, но я решил, что ночью будет слишком холодно и лучше поехать на Folsom Lake, где можно будет и покупаться. Вышли на спуск лодок, прошли по плотине, посмотрели на дальние заснеженные горы.
В Peninsular кемпинг приехали около 7 вечера, место 56. Еще погуляли у озера, я показал Юре место где был 2 года назад, прошлись по Nature trail до второго стенда. Ночью компания рядом шумела до 3 утра, Юре это не помешало.
miles: 34729-34865(Union Valley)-34871(Ice House)-34942(Peninsular)

19 мая
Утром Юра сам сходил в туалет. Собрали палатку и пошли на пляж на конце полуострова - 2 километра.
Я поплавал минут двадцать, пока Юра строил подземный домик из песка. Потом Юра тоже окунулся.
Заправка $40.(Auburn)
Уже в сумерках сходили в бассейн.
miles: 34942-34958(River)-34962(Auburn)-35063

20 мая
С утра до обеда рабочие ликвидировали пчел.

22 мая
У Юры опять насморк и кашель, пытаюсь лечить, открыл новую пачку для ингалятора.

23 мая
Вечером ездили в Сан-Франциско в музей смотреть терракотовую армию. Когда вышли, в небе была почти полная луна.

24 мая
Юра придумал игру "The one little fish and a big bad shark" и диалог к ней "Little fish, little fish, let me in" - "Not by the spines on my finny fin-fins."

25 мая
Остановились у пляжа Donner Lake. Сегодня за вход надо платить $11. А вода очень холодная. На водном велосипеде не получилось покататься, наличных не было, карточку не приняли. Поехали к кемпингу, как в прошлый раз, и дошли до полуострова. Там есть еще одна лодочная станция, у заливчика, защищенного от ветра. Оля повернула назад чуть раньше, мы с Юрой обследовали полуостров вдвоем, поэтому пытаться взять лодку не стали. 
Поселились в Pepper Inn в 3.30, номер 305. Вышли на берег, прошлись по причалу, потом по велодорожке до мостика через речку Trackee. Юра по дороге все предлагал играть в поросят. Зашли на детскую площадку. В парке у мостика Оля собирала шишки. Заметив, что на Оле нет кепки, я решил, что она ее потеряла, на обратном пути пытались искать кепку, потом оказалось, что кепка оставалась дома. Купили Юре пиццу и малину.
miles: 35145-35307(Donner)-35312(Donner)-35330(Tahoe) 

26 мая
Юра в машине говорил "Это самая плохая песня" и "Видишь, эта песня плохая", и "Мы пропустим песню 68" (из One way ticket).
Rubicon trail. Прошли всего 0.6 мили. Оле было тяжело. 
В 12.44 взяли напрокат велосипед с коляской. Проехали за 4 часа 23 мили. Сначала вдоль реки до Olimpic Village в Squaw Valley, потом сколько успели, вдоль озера Тахо на юг. Чтобы получить наличные для оплаты $45, зашли в Safeway, купили еще малины.
Юра очень любит играть в съедобное - несъедобное и в поросят. Хочет придумать еще одну вариацию игры про поросят, например коровы и медведь.
Читали книжку, каждый вслух прочитал по сказке, Юра конечно про поросят.
Прогулялись, и обнаружили, причал, от которого ходят круизные параходики.

miles: 35330-35350-35369

27 мая
С утра я ходил узнать не будет ли сегодня круиза. Уже почти пасмурно.
По дороге начался дождь. Сюда мы попали, потому что я пропустил поворот на Spaulding Lake.
Fuller Lake. 

Вечером Юра сам нашел и читал книжку про Томаса. Сам достал и сложил паззл.
miles: 35369-35565

30 мая
Вчера надо было прийти в школу забрать Юрины работы, он пытался объяснить, но я его не понял, а сегодня утром увидел листик "Open House", на котором было про это написано. Юра очень расстроился, хотя учительница сказала, что все в порядке, вот все работы на Юрином столе, и сфотографировала нас. После школы Юра сказал "Сегодня у меня был плохой день", а придя в Секвойю он повторил то же самое всем.
Заправка $30.
Вечером Юра читал свои работы Оле и мне, а потом моей маме.

1 июня
Все места у воды в Ice House заняты, выбрали место Site 45 на холме. Все подходы к воде "приватизированы" теми кто занял место рядом, у многих большие собаки.
Осмотрели окрестности с Big Hill.
Ошиблись дорогой к Bassi Falls, проехали по 13N12 полторы мили, как положено, а потом без результата шли пару миль по лесной дороге.
Приехали на общий пляж в Sunset, а потом пошли обследовать полуостров, но туда путь преградила болотистая низина, зато нашли очень хороший дикий пляж.
Закат встретили на плотине озера Ice House.
miles: 35643-35785(Ice House)-35819

2 июня
С утра в палатке читали книжку сказок. Юра конечно хотел про поросят.
Юра построил домик из иголок, вместе построили домик из шишек с крышей из иголок. Юра сфотографировал домик.
Нашли правильную дорогу к водопаду - 13N32. Юра все время повторял, что не хочет к водопаду, что "мы пойдем на водопад ноль раз". Провели у водопада три часа, построили у дерева еще один домик из иголок, побродили по краю омута, запускали куски дерева с порога перед омутом. Первый Юрин кораблик пошел по кругу в заливе, это расстроило Юру, запустили еще и наконец Юрин корабль уплыл вдаль с рекой. Еще Юра бросил камень в омут, а потом видя его на дне, огорчился и захотел вернуть в омуточек, где лежали его "товарищи" (именно в этом омуточке Юра плескался, потому что благодаря камням, здесь дно не скользкое). Мне пришлось достать камень и вернуть в Юрин омуточек. Уже пошли назад, как мне очень захотелось побывать наверху водопада. Юра очень возражал, стал говорить, что накажет меня. Первая тропинка началась хорошо, но потом полезла вверх по узкой наклонной полочке на почти отвесной стене. Попробовали, поднялись метров на пять и сочли за лучшее вернуться. Уже отошли от водопада метров на 200, и увидели еще одну тропу, уже не трудную. Юра все равно был недоволен, что мы делаем то, что он не хочет, хотя я тащил его на руках, и когда я снова и снова говорил ему, вот какой хороший водопад, он так же упорно отвечал "этот водопад самый плохой" и пояснял, что самые хорошие водопады в Йосемити.
На озере Union Valley пошли на тот же дикий пляж, что и накануне и купались с 4 до 7.
К заправке в Pollock Pines доехали с остатком бензина на 62 мили. Заправка $40.
Домой приехали около 10 часов. Оля уже ждала нас у стоянки.
miles: 35819-35832(Sunset)-35978

3 июня 
Cегодня вечером в школе младшие давали Весенний Концерт. Юра стоял в самом центре в первом ряду и вел себя хорошо, а пел так, что иногда его отчетливо было слышно. Миссис Андерсон руководила хором, и иногда загораживала от нас Юру, потому что мы с Олей тоже были в центре. Подойдя к нам после концерта, Юра вдруг расплакался и сказал, что одна девочка сказала ему "Stop it" (прекрати). Фотоаппарат мы забыли.
В магазине купили Юре салат, пиццу и малину - маленький день рождения.

4 июня
Регулировщик у школы часто приветствуя Юру говорил ему - "I like your hat." (Мне нравится твоя кепка). А как-то Юра поприветствовал его первым и первым крикнул "I like your hat.". Он вообще любит применять выражения, которые были обращены к нему, против того, кто к нему обращался. Чаще всего это происходит со мной ("не говори глупости", "ты это будешь делать, когда я тебе разрешу", "хватит", "хватит говорить хватит").

8 июня
Оля с утра ездила с инструктором, я красил балкон, полностью на третий раз.
После обеда с Юрой поехали на велосипедах, впервые каждый на своем. Очень жарко, на площадке никого, отдохнули пять минут и поехали назад.

9 июня
Limantour Beach.
Пасмурно и нежарко. По дороге даже капал дождик. На пляже безветрено. Сели на одеяло, Юра строил башню, я немного подремал. Иногда выглядывало солнце. Прошли до конца косы - около трех миль в одну сторону.
Заправка $30.
miles: 36048-36113-36178

10 июня
Оля сдала экзамен на вождение в Walnut Creek. Все прошло очень легко.

11 июня
Оля сама ездила в Castle Rock Park.
Юре в школе выдали еще один альбом с его работами - на этот раз теми, что обычно вывешивались на две-три недели на окне класса.
Вечером Brookwood Park. Тут самые высокие горки на детской площадке. Походили по каменной ограде. Покидали "орехи" в баскетбольное кольцо. Поиграли в "осьминога" - Юра объяснил правила - водящий в центре должен ловить тех кто пробегает мимо.

12 июня
Повторили прогулку в Brookwood Park. В кольцо кидали мячик. Рядом у другого кольца играли четверо взрослых. На площадке семья с тремя детьми, Юра с ними очень хорошо побегал. 

14 июня
Заправка $30.

15 июня
Хотели выехать в 6.00 но вдруг стали искать ключ от Олиной московской квартиры, нашли там где он и должен был быть, но перерыв сперва весь дом. Ехали совсем без остановок 7.15-12.30. Best Western, 414. Я совсем забыл, что здесь есть и микроволновка и холодильник.
Встретив маму, долго ждали маршрутку до гостиницы. От ветра прятались за столб.
По дороге в Санта Монику на Venice загорелся сигнал остатка бензина - забыл заправиться. 
Прошли до детской площадке, в этот раз Юре больше всего понравилось высоко качаться на качелях, правда раскачивать его пришлось мне. Сводил Юру в ресторанчик в туалет, здесь кодовый замок с кодом 876543, я переспрашивал 3 раза.
Заправка $40. Заправились на Venice за пересечением с Lincoln (шоссе 1).
Читали новую книжку - Про Попа и работника Балду.
miles: 36250-36618(Best Western)-36628(Santa Monica)-36638

16 июня
Остановка в El Capitan State Beach. Облаков было недостаточно, чтобы как следует искупаться не обгорев на солнце, немного побегали по воде.
Заправка $40. Остановились на заправку в Gonzales увидев высокий шест Chevron прямо рядом с дорогой. Зашли в Макдональдс, Юра отказался есть чизбургер, согласился пить чай, но только из своего стаканчика. Мама попросила себе стаканчик знаками, я себе принес кружку из машины.
Приехали к Lucky в 7.45, сперва я с Юрой зашел в Bath-and-Beyond за постельным бельем, предупредив его, что возьму с собой только если он не будет проситься на руки. Юра шел рядом и спрашивал "я сейчас веду себя хорошо, ты радуешься?"
miles: 36638-37068

17 июня
Днем отключали электричество. Юра с мамой почти собрали трамвайчик. Вечером прогулялись, я искупался.

18 июня
Когда кушали кашу, Юра капризно вякнул, я его передразнил, и Юра сказал "Stop copying me" - так ему говорил какой-то мальчик в Секвойе.
Вечером ходили в бассейн. В бассейне было людно, мальчик лет 11 нырял, его родители и еще кто-то сидели в джакузи.
Юра стал плавать увереннее и быстрее, пусть и в жилетке.

19 июня
Вечером прогулялись подольше, чем в прошлый раз, не казалось холодно.

20 июня
Вечером бассейн. Никого не было. Мама вышла позже и оставила незакрытой дверь, поэтому, она обходила бассейн по кругу и шла проверять не залезли ли в квартиру. Выйдя из воды, Юра сам прочитал правила поведения в бассейне.

22 июня
Юра говорит: "Когда мама приедет, мы пойдем в библиотеку и будем строить аэропорт...".
С утра катались с Юрой на велосипедах. В Ларки парке Юра с удовольствием качался на качелях. Пока он не умеет раскачиваться. Рядом сама качалась девочка чуть старше его, я приводил ее в пример и призывал Юру учиться делать как она.
Немного проехали к югу от Ларки, до Conejo Lane. 
Рынок по пути на Берриессу. На Берриессе нас отправили на северный (Coyote) пляж, рейнджер сказал, что другой пляж переполнен. Только по пути назад я понял, почему напротив его на обочине дороги стояли машины.
Немного прогулялись, потом купались целый час.
Заправка $40.
miles: 37109-37219

23 июня
Поднялись на вершину Mt.Diablo. Много облаков, но много и видно. Музей открыт. Обошли кемпинг, напомнил Юре, как по тропе от кемпинга мы ходили смотреть рыбок - всего пара километров.
После обеда катал Юру на велосипеде в коляске. Новое - проехали по Citrus Avenu до Oak Grove. Заехали в Ларки парк, поторопил Юру около шести часов ехать назад, поскольку на западе нависли темные тучи.
miles: 37219-37255

24 июня
Дождь. Дорогу (Oak) ремонтируют.
Играл с Юрой в шахматы.

25 июня
Облачно и тепло. Днем на работу поехал на велосипеде. Вечером поехали по магазинам. В Kohls купили Юре маечку, в Sears ничего не купили. После Safeway домой вернулись уже около десяти вечера.

26 июня
Бассейн. Юру плотно накормили макаронами, ему стало нехорошо, и он быстро заснул, без последствий.

27 июня
Прогулка в Брионис. После неудачно сходили в магазин - получили чек на $65, обнаружили, что скидка на рыбу учтена неправильно, вернули 10 долларов. Дома через час обнаружили, что нет печенья, а на следующий день - что нет и сметаны.


29 июня
Stinson Beach. Перед выездом купил себе новую соломенную шляпу. Приехали в 10.40, на парковке уже оставалось всего мест 20 в конце. С утра казалось прохладно, мы с Юрой немного прогулялись, потом расположились на одеяле наверху, защищенные от ветра кустарником. Посидев, пошли гулять и прошли пол-пляжа. После трех, пошли с Юрой плескаться в волнах. В это время наступил прилив, вода почти доходила до будки наблюдателя.
Заправка $30.
miles: 37294-37399

30 июня
Lake Berryessa.
Поехали в 10 утра, чтобы занять место, и все равно нас развернули, сказали что у пляжа парковка забронирована. На этот раз мы вернулись к стоянке на обочине и заняли хорошее место под деревом. Нашелся и столик под навесом, а неподалеку на большом навесе над 8 столиками висела табличка "Занято". Скоро стали прибывать мотоциклисты, всего наверное два десятка. Они ушли куда-то в другой уголок, и их не было слышно до тех пор пока около пяти они не начали разъезжаться. А большой навес так и пустовал, пока с него не сняли табличку, и туда быстро переместилась одна из компаний. Мама стала купаться сразу, а мы с Юрой выжидали до 3 часов дня. Жара в какой-то момент стала совсем непереносимой, так что я намочил голову из умывальника. Еды было мало, а самой большой ошибкой было, что я взял только одну начатую бутылку сока.
Юра так утомился, что когда заехали в Safeway, он не проснулся, и я сходил в магазин один.
miles: 37399-37507

1 июля
Юра говорит "Сегодня я буду много смотреть телевизор, завтра я буду смотреть телевизор меньше."
Вечером ходили гулять в Gregory Gardens парк.

4 июля
Tilden. Поворот с 24го шоссе направо закрыт. Пришлось далеко проехать налево и возвращаться в пробке.
Поднялись на Wildcat Peak. Сан-Франциско в дымке, от моста Золотые ворота видны только верхушки пилонов.
После обеда я с Юрой отправились в обычный путь в Larkey парк.
Вечером пошли к ратуше смотреть гуляния, но никаких гуляний не было.
miles: 37530-37562

5 июля
Chabot Lake. Ехали через Crow Canyon. Было облачно и прохладно. Прошли одну милю. К возвращению погода наладилась.
Redwood park. Здесь также еще было облачно и прохладно, но мы пошли ожидая улучшения. Вершины больших деревьев раскачивал ветер.
Bart to San-Francisco. Пришли на станцию за 15 минут до открытия после окончания забастовки.
В городе ходили совсем немного.
На обратном пути заехали в Safeway на перекрестке Oak Park/Patterson.
miles: 37562-37587(Chabot)-37599(Redwood)-37616

6 июля
Заправка $30. (Manteca)
Pinecrest Lake. Meadowview, site 318.
Гуляли с 13.30 до 19.00. Уровень воды в озере максимальный. Сначала я хотел обходить озеро по часовой стрелке, как в прошлый раз, но Юра захотел пить и мы пошли вдоль пляжа искать питьевые фонтанчики, и так и продолжили в этом направлении. До поворота на Cleo's Bath дошли к 15.10 и я решил, что можно пройти немного в этом направлении до омутов на реке и отдохнуть там. Назад вышли в 4.30, за к 5.00 вернулись к озеру, к 6.00 вышли на плотину.
Развели костер из веток оставленных прежними туристами.
Легли рано, еще было светло, и пока Юре не спалось, я почитал ему про царя Салтана.
miles: 37616-37761

7 июля
Проснулись в 8 утра, к 10 собрались и приехали на озеро, мест на стоянке оставалось немного, но нам досталось.
Расположились в тени дерева, этой тени хватило на два с половиной часа. Сначала я купался, Юра сидел на одеяле, потом купались вместе, наконец я еще окунулся. После Юра захотел кушать и я принес оставшиеся продукты. Юра почитал вслух Mother Goose.
Обратно ехали 12.30-16.00 - много пробок, с 205 шоссе свернули к Byron - по этому пути пробок нет, но ехали не так быстро.
miles: 37761-37762(озеро)-37910

10 июля
Carquinez Strait Regional Shoreline. Прогулка над заливом. Смотрели паровозики.

12 июля
Юра играл с бабушкой в шашки, один раз вничью, второй раз проиграл. Лег на диван плакать и отвечал "я всегда должен выигрывать". Потом успокоился и сел смотреть мультфильмы. Тут бабушка сказала, "а ты знаешь, что проигравший должен поздравить победителя и пожать руку". Юра тут же встал, сказал "поздравляю" и протянул руку.
Заправка $45.

13 июля
Дорога 7.30-13.00 без остановок. Заправились перед гостиницей. Заправка $46. 
Номер 320. У Юры в этот раз не получалось открывать дверь.
В два часа поехали в аэропорт, проводили мою маму, немножко прогулялись. У остановки маршруток стояла бесхозная машина, полицейский выписывал штраф и подъехала машина "Bomb detection". Олю ждали минут сорок, держал Юру на ручках. Маршрутка приехала быстро. В этот раз с нами ехали еще две компании. Оля быстро легла спать, а мы с Юрой погуляли по улице, прошли милю, в Dollar Tree купили газировку и коробочку для дисков - Оля привезла много дисков с музыкой.
miles: 37954-38321

14 июля
Дорога 8.30-13.35 без остановок. В Россе купили Юру новые костюмчики.
Я разобрался с моющим пылесосом и почистил ковер внизу.
Вечером уговорил Юру спать в маленькой комнате. Читал ему Конька-Горбунка, пока он не заснул.
miles: 38321-38689

15 июля
Заправка $40. 

18 июля
Castle Rock Park. Остановились на неправильной парковке, недоезжая до конца дороги, поэтому пошли не по тому трэйлу где рашьше гуляла Оля. Поднялись на холм.
miles: 38721-38734

20 июля
С утра сервис. Днем к Оле приехала подруга. Вскоре мы с Юрой поехали на велосипеде в Larkey Park. Оттуда - по тропе на холм.

21 июля
Путешествие на Bart, Muni, Caltrain до школы Портнова в Mountain View.
11.00 - вышли из дома, с собой взяли сумку с соком, бутербродами и иогуртами. 12.00 - на Embarcadero, пересели на Muni. 1.15-2.30 - в поезде. Зашли в винный магазин, Юре сходить в туалет, нас не хотели пускать. У ресторанчика покушали взятые с собой продукты. 2.50-3.50 - пешком до школы. Только в конце пути Юра немножко проехал на руках, я ему говорю : "Видишь у меня сумка на плече - будет неудобно", а Юра отвечает: "Я буду ее держать". 4.00-4.20 до станции San Antonio. Поезд пришел почти сразу. В поезде ехали наверху, напротив мама с двумя детьми, они играли, потом стали драться, мама растащила их, девочку посадила подальше, а мальчика отшлепала. 5.30-6.00 - пешком до Powell. В 7.00 приехали в Pleasant Hill.

22 июля
Облачно, днем на работу на велосипеде. Вечером гуляли к библиотеке. Детскую и спортивные площадки перекопали. Яркий закат.

24 июля
Castle Rock Park. Прошли две мили по тропе вдоль реки и две обратно. Юра всю дорогу шел сам. На обратном пути сказал, что если дойдет сам, то будем есть жареные яйца. Пришлось сделать.
Оля потеряла ключи.
miles: 38764-38777

25 июля
Утром отвез Олю в школу Портнова. Поехал в Castle Rock Park искать ключи, ползал под машинами. Наконец нашел ключи в щели сиденья.
Заправка $36.
miles: 38777-38831(Portnov school)-38886(Castle Rock Park)

26 июля
Доехали за 4 часа к часу дня. Спустились к водопаду, посидели немного, и пошли к озеру - полторы мили, часть тропы проходит по меловой скале. На полуострове хороший пляж и лодочная станция. Юра плавал без жилетки, пока он не может удержаться на плаву, но несколько гребков делает. Назад завершили маршрут вокруг водопада через два мостика.
Юра требовал ехать в гостиницу, вернувшись по 299 шоссе, чтобы проехать по мосту над Shasta Lake, где мы смотрели затмение, и говорил что мы его очень обидели, поехав по 89 шоссе (56 миль против 110).
Заправка $35.
Dunsmuir Inn - номер 214. Поселились и пошли в магазин. Гремел гром, попали под капли, но успели до сильного дождя около восьми.
miles: 38897-39153(Burney Falls)-39209(Dunsmuir Inn)

27 июля
Завтрак в гостинице оказался скудный - молоко, сок, плюшки, кукурузные колечки, чай.
Уже в 9.30 приехали к Bunny Flat, но я решил, что интереснее пойти от конца дороги у Ski Bowl - это место на 1000 футов выше и подняться мы сможем выше. Заплатили $40 за два "разрешения". Прошли до окончания хорошей тропы, дальше она петляла едва заметная между наваленных обломков скал. Наверх шли два с половиной часа, назад полтора. К трем вернулись к Bunny Flat и решили немножко пройтись, хотя Юра очень возражал. Шли минут 15, потом я решил пройти быстро один минут 10, чтобы сделать новые виды Шасты. Я догнал женщину с ребенком лет семи, у обоих большие рюкзаки. Вернувшись, рассказал об этом Юре. К пяти вечера подъехали к Siskiyou Lake. Купальники остались дома, кроме Юриного жилета. Хороший пляж виден далеко на другой стороне озера, а здесь обрывистый берег, долго обследовали, наконец решили спуститься в самом простом месте недалеко от плотины, перед оградой из буев.
Вечером погуляли на север по нашей улице через 300-метровый мост над рекой Сакраменто, до местного парка. К сожалению, не сообразили, что по этому парку вдоль реки можно выйти прямо к нашей гостинице.
miles: 39209-39232(Ski Bowl trailhead)-39250(Siskiyou Lake)-39262

28 июля
Собрались и отправились к McCloud Falls. Сначала нижний - здесь прыгают со скалы, к воде не подойти. По тропе дошли до среднего. Вернувшись, еще немного посидели за столиком у нижнего водопада. Наконец, на машине доехали до площадки над верхним водопадом.
За 10 минут до закрытия приехали на ферму и купили много фруктов. Дома попробовали протертые миксером клубнику, виноград и персики.
Заправка $40.
miles: 39262-39284(McCloud Lower Falls)-39288(Upper Falls)-39537(Farm)-39565

29 июля
У Оли день рождения. А в садике у Юры играли в ресторан, ему очень понравилось и он сказал, что дома мы будем играть - "мама будет официанткой".

2 августа
Завтра у Юры маленький день рождения, а мы собираемся ехать с палаткой. Юра волнуется, а как же пицца. Я заверяю, что пицца будет в воскресенье по возвращении.

3 августа
Bass Lake, Lupine-Cedar Bluff, site 113.
Описание дано в моем ЖЖ, который я завел по возвращении.
miles: 39609-39812

4 августа
Продолжение описания в ЖЖ.
Заправка $40 (Oakhurst).
Купили Юре и пиццу и салат. Юра говорит, "я скажу маме, ты будешь есть салат или нет?".
miles: 39812-39818(Falls)-40003

6 августа
Вечером ездили с Юрой за Олей в школу Портнова.
miles: 40011-40120

7 августа
Третий день по утрам прохладно и облачно, а сегодня и днем нежарко. Езжу на работу на велосипеде.
Вечером на велодорожке обнаружил давно известный ухаб замазанным мелом, и помеченным за пять метров с каждой стороны надписью на асфальте Bump.

8 августа
Сегодня утром ехал на велосипеде под мелкой моросью, почти дождиком.
Вечером гуляли в Brionis. Шли направо до пересечения с автодорогой, а вернулись по новому пути через холмы. Последний спуск был очень крутым.

9 августа
Заправка $35

10 августа
Stumpy Meadows Lake, site 29.
Знак Campground Full. Начальник рассказывал туристам об опасностях University Falls - загрязнение, несчастные случаи.
Нашли одно недавно освободившееся место. Прогулка к началу озера. Купание вечером и утром. 
miles: 40127-40262

11 августа
Юра сам ходил в туалет через лес за 40 метров. Я искупался с ключами от машины в плавках. Они стали давать произвольные сигналы и машины периодически поднимала тревогу.
Прошлись по Foresthill мосту. Едва успели на рынок из-за пробок.
miles: 40262-40411

12 августа
Оля днем с Юрой побывала в гостях у подруги Наташи (27 Mirador Ct, Walnut Creek), и ей так понравился вид из окна, что вечером мы поехали смотреть эту квартиру вместе.

13 августа
Заправка $35
Олю никто не стал подвозить, и мы с Юрой опять ездили за ней. В этот раз Юра всю дорогу крепко спал. Mission Blvd теперь перекрыт в обе стороны.
miles: 40439-40546

17 августа
Заправка $23 (в начале 88 шоссе)
Upper Blue Lake, Expansion Middle Creek, site 53.
На плотине показан уровень воды. Сейчас - 18 футов, максимально - 28 футов. Обошли вокруг озера. Пересекли множество ручейков и речушек. Вечером купались на пляже у кемпинга, вход в воду пологий, но с мелкими камешками. Позже осмотрели пляж за плотиной - песчаный, более крутой.
miles: 40572-40752

18 августа
Пока я собирал вещи, Юра сам читал книгу (Goldilocks; Three Pigs). В пол-десятого на пляж. Дул ветер, поэтому купался я один. В 11.30 выехали домой, по дороге заехали посмотреть на дом 3705 North St, Baypoint.
Вечером вместе смотрели комнату 1301 Cape Cod.
miles: 40752-40932-40942(вечер)

20 августа
Заправка $40
Ездили за Олей в школу Портнова. По дороге увидел пробку на встречном направлении. Возвращались но 101 шоссе, на мосту Bay-Bridge - ремонт и пробка.
miles: 40960-41013-41075

21 августа
Утром возил Юру к терапевту, а днем к зубному, для школы. В школе говорили, что Юре нужны две прививки, я прикотовил его к этому, но оказалось, что прививки не нужны. Рост 113 см, вес 22.9 кг. Юра оказался на границе повышенного веса.
Вечером мыл пол, через полчаса понял, что пылесос разлил весь моющий раствор, но ничего не засосал, только развез грязь по полу, бак для грязной воды остался совсем сухим. Юра говорил, что мама будет сердиться, что пол мокрый, и что хороший пылесос должен все вымыть за десять минут. Наконец, мне удалось заставить пылесос собрать воду с ковра.

22 августа
Утром сидел дома с Юрой, пока Оля на С. Отвезли на велосипеде в школу результаты медосмотра. Выяснилось, что Юру перепутали с мальчиком по фамилии Kabouche, вот почему говорили, что нехватает прививок и свидетельства о рождении.

24 августа
Провели выходной дома. Только вечером собрались с Юрой прокатиться на велосипеде с коляской до парка Las Juntas. Юра заранее сказал "Сегодня у канала повернем направо".

25 августа
Свернув на первое шоссе, поняли, что на пляже будет облачно и холодно, поэтому сразу свернули на гору. Юра требовал ехать на вершину, но я остановился у Mount Theater и сказал, что мы пойдем пешком, не очень надеясь, что сможем дойти, думая, ну ладно, вернемся и заедем. Посмотрели карту и выбрали лучший маршрут - 1.5 мили по Rock Spring trail до West Point Inn, дальше столько же по Old Railroad trail.
На тропе насчитали пять мостиков. Тропа хорошая, но петлявая, поэтому стали прикидывать, что легче назад идти до Bootjack trail по Old Stage Road. Юра шел хорошо, но пару раз вверх и пару раз вниз я нес его по полмили. Наверху киоск закрыт, но есть фонтанчик. Обошли вершину по кругу, подниматься не стали, зато впервые свернули на выступ на восток. У вагончика, рейнджер провела Юру на сиденье водителя и показала, как сигналить. На обратном пути, хотел рассказать Юре Mother Goose, не хочет слушать, только One Two Buckle my shoe придумал говорить тихо-тихо, но прослушал Агнию Барто. Крутой подъем по Bootjack trail Юра полностью проделал сам. К четырем приехали на пляж, облака расходятся, тепло, волн почти нет. А мы забыли плавки. Походили по колено в воде, построили башню.
Заправка $30
miles: 41108-41157(Mount Theater)-41163(Stinson Beach)-41215

26 августа
К шести с Юрой приехали в школу регистрироваться.

27 августа
Выходной. Съездили на 1301 Cape Cod. Потом поехали на велосипеде с тележкой. Доехали до перекрестка Clayton-Treat за полтора часа, назад за час. Отвезли Олю на барт, играли в шашки, "смотрели кино" про шахматы, читали. На ночь поехали за Олей в школу Портнова.
miles: 41220-41233-41341

28 августа Юра стал сам говорить на ночь "Спокойной ночи". Я раньше ему говорил обычно "баюшки" или "спи маленький".

31 августа
Ферма. Заправка $30.
Выехали на велосипедах, после пересечения Кливленд Юра обнаружил, что забыли шлем. На том же месте, где в прошлый раз. Телефон Оли не работал, пришлось вернуться. Выехали снова уже с коляской до Willow Pass Road.
miles: 41398-41451

1 сентября
Palomarin. Приехали в пол-одиннадцатого , а стоянка уже занята, встали за пределами основного круга, и за несколько минут еще пятнадцать машин приткнулись за нами, следующим уже придется вставать вдоль дороги. Всю дорогу до озера Юра шел сам. У озера очень людно, купаются на надувных матрасах и кругах. Вода теплая. Дальний подход оказался свободен, но когда я уже плавал, пришла еще одна пара с собачкой, они стали плавать, собачка осталась на берегу.
На обратном пути Юра стал проситься на руки, и я сказал, что понесу его вверх после первого мостика. Юра жаловался, что "не дойдет, потому что кончились силы, сил осталось на пять шагов." Но дошел. И еще прошел последние пол-мили.
Stinson Beach. Солнце стало ослабевать за пленкой облаков, которая постепенно сгущалась. В океан зашли, менее чем по пояс. Случайно оцарапал Юру у правого глаза, когда дернулся выхватить его из поднимающейся волны, но Юра не обиделся.
miles: 41451-41575

2 сентября
Большую часть дня провели дома. В три поехали на велосипедах в Larkey Park. Сегодня Юра сам вспомнил про шлем.
Проверили, что Юра пока не достает до земли сидя в седле. Солнце было неяркое за легкой облачностью, но было жарко - 30 градусов, поэтому двигались вяло, Юра мало катался с горок. Обследовали парк до улицы Mallard (а дома потом смотрели как она идет).
Вечером Оля пекла торты.
Когда мы играем в шашки, Юра говорит, "я выиграю, потому что хочу выиграть на 100%, а ты хочешь выиграть на 90%".

3 сентября
Юра рассказывает, что в его конструкторе 1531 деталь. Торт в школе съели почти целиком. В садике только маленький кусочек, я попросил, чтобы завтра обязательно доели.
miles: 41589-41696(Portnov school)

4 сентября
Заправка $40.
Торт в секвойе доели весь. Юра стал обвинять воспитательницу, что ему не оставили. Она села на стул для наказанных и сказала, что будет плакать. Юра отсчитал минуту наказания.
Сегодня собрали половину электровоза из конструктора. Почитать времени не осталось.

5 сентября
Вечером к Юре на праздник пришли гости. Юре подарили еще два конструктора на 221 и 258 деталей, а Макар разобрал трамвайчик.

6 сентября
С утра собрали трамвай и грузовик-бетономешалку. Я заказал утепляющую пленку для окон.
В два часа дня поехали на встречу Эксадел в Kennedy Grove. Показались, и пошли по тропам: Laurel Loop, Lower Sea Foam, Upper Sea Foam, поднялись до наивысшей точки. Хорошо видны озеро, залив, Тильден напротив остается намного выше.
miles: 41730-41766

7 сентября
Парковка была на границе туманов наползающих с моря. Оделись потеплее. Лиман полностью наполнен водой, наверное сейчас прилив. В тумане виделась полоса густого высокого леса на той стороне лимана, когда подошли ближе, оказалось, что это всего лишь камыши. На берегу туман еще гуще, море видно метров на 50, поднимающиеся из тумана волны кажутся огромными, становится даже не уютно. Минут через 20, туман стал подниматься, вдруг горизонт отодвинулся на положенные пять километров, и волны уже не казались большими.
Юра посчитал досочки на мостике настиле над густыми зарослями в низине, делал он это молча, иногда притормаживая на секунду, чтобы собраться с мыслями. Юра насчитал 301, я тоже считал для контроля, у меня получилось примерно столько же, причем не могу утверждать, что я ни разу не сбился.
Впервые посетили пляж на заливе Томалес. Полно народа, многие купаются. Мы не решились, всего около 20 градусов, вода примерно столько же, в воде плавает какая-то зелень.
Прошли 800 метров до пляжа с камушками - похоже, это просто завезенный гравий.
miles: 41766-41832(Abbot Lagoon)-41836(Tomales Point State Park)-41901

9 сентября
В Юриной школе - вши.
Заправка $30.
Юре задают домашнюю работу на неделю - пачечка листов по письму и математике. Начали делать. У Юры температура, лег спать на час раньше.

10 сентября
Собрали половину первого вагончика. Съездили за Олей.
miles: 41927-42035

13 сентября
miles: 42071-42178

14 сентября
Заправка $40.
Spicer Meadow Reservoir, site 12. Кемпинг почти пуст. Юра немного возмущался, почему сначала пошли платить, а потом есть. Еды мало - забыли йогурты.
miles: 42178-42344

15 сентября
С утра посидели на пляже, я купался, Юра играл. Туристы с полуострова собрали лодки и уплыли. Прошла пара с собачкой. Больше не было никого. Юра придумал игру - делать трамплинчики из камушков, и камушком машинкой перепрыгивать, много уровней - на каждом трамплины раздвигаются, правда играть просто - машинку можно нести в руке. Пока я собирал палатку, Юра сам читал сказку про Русалочку. Проехали к плотине, но вход в нее загорожен. Доехали до озера Union, прошли к плотине и спустились к озеру Utica, прошли еще по дорожке и вышли на скалы, которые отвесно обрываются в воду метров на пять. Крепко держал Юру за руку, и к краю подходить не стали.
miles: 42344-42346(dam)-42349(Union Reservoir)-42493

16 сентября
Оля стала ездить в школу Портнова по понедельникам.
Заправка $40.
miles: 42506-42613

17 сентября
miles: 42626-42734

20 сентября
Во второй половине дня впервые после лета на работу поехал на велосипеде. К Юре чуть не опоздал - у школы прорвало гидрант, он фонтанил метра на три, и залил дорогу с тротуаром и частью плаца на глубину до полуметра. Удалось проехать по краю. Юра потом советовал - надо было вернуться через Бойд, я согласился, но добавил, что тогда я бы точно опоздал.
Оля ночью сама вернулась из школы Портнова.

21 сентября
Заправка $34.
С утра до обеда шел дождь. Стал готовиться к зиме. Натянул новые пленки на окна. Решил, что пора защитить крашеный балкон. В Bath-and-beyond с Юрой купили две прозрачные занавески для ванной, а Home Depo веревку и гвозди. Оказалось, что гвозди не входят в штукатурку на балконе, гнутся после пары ударов. Это не штукатурка а бетон. Попытался ковырять отверткой, за полчаса углубился на два миллиметра.
Вечером поехали на велосипеде. На перекрестке с Iron Horse впервые повернули на север, и это оказалось очень удачным. Руль начал немного шевелиться, я решил, что ничего, на поездку хватит. Пересекли ручей, который после утреннего дождя выглядел полноводная река в бетонных берегах. За Монументом, где бетонные ограждения заканчивались, он образовал мощный водопад. По дороге обсуждали места, которые мы проезжаем - вот 680-шоссе, вот тут я купил этот велосипед, а потом мы вместе с мамой покупали булочки, вот Home Depo, где мы сегодня были с утра. Юра хорошо ориентируется. Доехали до конца трейла, который оказался перегорожен недалеко от отметки 1.5 миль. Руль болтался сильнее и сильнее, и наконец ехать стало практически невозможно, попытки подтянуть руль ключем от квартиры помогали метров на 100 каждая. Мы как раз проезжали мимо веломагазина REI и свернули к нему. Время 7.05, магазин закрывается в 7.00. Дежурный работник вышел к нам, сходил за ключем и затянул руль. Солнце уже село, и чтобы сократить путь свернули с трейла вдоль Монумента. Правда, есть сомнения, что мы выиграли время, очень подолгу стояли на сфетофорах.

22 сентября
В Home Depo купили дрель, сверло и крючки. На рынке купили клубнику, крупные персики, мелкие помидоры, грибы, картошку.
Lake Berryessa. В час дня солнце высоко, но еще не жарко, решили начать с прогулки к домику рейнджера. Юра весь путь шел по тропе сам, с энтузиазмом. За домиком трейл разветвился, мы обошли все его петли у залива, потом зашли в домик. Посмотрели чучела зверей и одну живую змею, карту, график уровня воды. Вернулись около трех и быстро пошли купаться. Сначала вода показалась прохладной, но вскоре стало понятно, что она теплая. Уровень воды на нашей памяти никогда не был таким низким. Освобожденный водой пляж равномерно спускается вниз, а вот оставшееся под водой огороженное пространство очень неровное. Слева почти от берега  дно уходит в неизвестные глубины, правее - отмель, по которой можно дойти по колено почти до ограждения, еще правее, опять глубина, не столь обрывистая, правая часть ограждения лежит на выступившей из воды мели.
В пять часов было очень тепло и хорошо, можно было остаться подольше, но хотелось сделать занавески на балконе, и в пол-шестого мы выехали домой и доехали за час и десять минут.
К половине девятого занавески висели на месте. На сверление дрелью двух отверстий, которые я надеялся проковырять отверткой, ушел час.
Маленький инцидент - по просьбе Оли закрыл за собой дверь на балкон; развесив занавески, довольный результатом, пошел из темноты в освещенную комнату, забыв о стекле, и налетел на него лицом как птичка. Обошлось, и лицо и стекло остались целы.
miles: 42771-42880

23 сентября
miles: 42894-43001

24 сентября
Заправка $30.
Юра в дороге спит, однажды когда Оля села, вдруг вставил слово в разговор и тут же опять уснул. Когда приезжаем, я бужу Юру, чтобы дошел до дома и переоделся в пижаму. Иногда приходится нести на руках, но пижаму переодевает сам, изредка приходится сказать, что придется оставлять дома, если не получается проснуться для переодевания.
miles: 43014-43121

26 сентября
Встреча с Максом Андерсоном в Сан-Франциско. Забрал Юру из школы в пол-второго, из Секвойи забирала Оля, они съездили в Конкорд, купили булочки. Оля говорит, что Юра описал весь маршрут куда надо было ехать.
Уже дочитываем книги про Little Critter. Юра с большой охотой читает их сам, в отличие от книги про Томаса, где он торгуется, сколько ему читать. Один недостаток, читая, Юра произносит слова все тише и тише, и все менее разборчиво, а когда я делаю замечание, обижается.

27 сентября
Юра с гордостью показал книжку, которую он выбрал в библиотеке, про слона и поросенка. Я открыл, а там на странице по два - три слова. Объяснил Юре, что это для маленьких, он обиделся, "она смешная".

28 сентября
Заправка $20.
Scotts Flat Lake. Новое озеро, похоже на Stumpy Meadows Lake, на высоте 3069 футов - не высоко, поэтому лесное. Здесь есть кемпинг, он почти занят, но есть свободные места. Мы не планировали ночевку, и теперь все решает только то, что не взяли одеяла, а палатка с матрасом пока в машине. Пошли искать лодочную станцию, на двери записка - закрыто, обращайтесь в офис парка, на офисе парка еще записка, извините, в эти выходные мы не работаем. Юра обиделся, я пообещал ему на следующие выходные свозить на Chabot. Мимо закрытого магазина прошли на детскую площадку - качели и горка. Возвращаясь, подошли к пришвартованному к берегу кораблику, рядом с которым на берегу лежало несколько каяков. Мне показалось, что это может быть импровизированный прокат. Спросили, оказалось, конечно, что это частные лодки. Пошли по дороге в другую сторону, посмотреть, где лучше купаться. У окончания озера вход в воду оказался засасывающей грязью, чуть не потерял тапок. Немного вернулись вдоль берега, нашли каменистый вход, не очень удобный, но менее грязный. Глубина нарастает медленно. Юра плавал в сторону берега, потом обратно ко мне. Пополоскал его - "быстрее, еще быстрее". Еще раз пошли по дороге, с окончанием озера она стала подниматься наверх, по бокам пошли частные владения с требованиями не вторгаться. Юра прочитал последнюю историю про Little Critter: The day the wind stopped blowing. Почитали немного русский букварь. Дорога домой 6.08-8.15, от озера на 20 шоссе вернулись по хорошей дороге, хотя на пять миль дальше, чем та, которой по подсказке Гугла ехали на озеро, частично грунтовая.
miles: 43160-43292-43429

29 сентября
Велосипедная прогулка на 40 миль. Выехали в 2 часа дня, при небольшом встречном ветерке. Юра попросил свернуть на Iron Horse trail направо. Сначала думал, проедем немного, Юра сказал, доедем до Ygnacio. Ехали неторопясь, все дальше и дальше, никак не мог решить,  пора ли поворачивать, солнце еще высоко, погода хорошая. В Danville Юра крепко заснул, я продолжал ехать. Когда Юра проснулся, мы были уже у San-Ramon, и до конца трейла оставалось всего миль шесть, причем ветер перестал мешать, ехать стало легче, я как-то не подумал, что ветер стал попутным, и будет встречным на обратном пути. На развилке у канала Alamo, где в прошлом году повернули направо, в этот раз выбрали путь к барту. Проехали еще пол-мили, до барта оставалось чуть больше километра. Юра предложил вернуться на барте. Может это было бы лучшим вариантом, но скорее всего технически было невозможно, велосипед с коляской слишком длинный, чтобы войти в лифт. Первые пять миль назад против ветра были трудны, очень устали ноги, просто не шевелились, пару раз по пять минут шел пешком, так было легче, но слишком медленно, солнце уже повисло над холмами на западе. Вспомнили лавочки, где останавливались отдыхать и покушать в прошлом году, в этот раз не остановились, я объяснил Юре, что нет времени, неуспеваем засветло. Дальше стало ехать легче, но ноги не позволяли разогнаться, солнце село, когда мы еще не подъехали к Walnut Creek. После Ygnacio оставшиеся три мили ехали в темноте. Хорошо, что вечер был теплый, и с наступлением темноты ветер стих. Юра спросил, "сколько процентов сил у тебя осталось" - ответил, что один. Домой добрались к 8.15 - шесть часов в пути.

30 сентября
Ночью прошел маленький дождик, а занавески на балконе не были задернуты. Утром тепло, +16, не удалось проверить эффективность утеплительной пленки, которую натянул на балконную дверь вчера.

1 октября
Ходил просил разрешить использовать на балконе занавески от дождя. Юра выучил стишок 'Fall leaves'.
Заправка $39.
miles: 43456-43564

3 октября
Спросил наконец у учительницы, почему Юра не получает синих бумажек за хорошую учебу. Оказалось он их хранит в столе.
Заказали пиццу в Pizza Hut и забрали ее вечером. Ели все.

4 октября
На этот раз Юра выбрал в библиотеке большую книжку для чтения Sleeping beauty. Будем читать всю неделю.

5 октября
Юра ходил на день рождения Лизы в Chuck E Cheese. Поиграл на многих игровых автоматах, полазил в трубе.

6 октября
Lake Chabot. Взяли лодку на 5 часов, чтобы объехать все озеро, но оставили еду в машине, через два часа Юра захотел есть, пришлось сократить лодочную прогулку и после обеда заменить пешей. На лодке объехали северную часть озера, вдоль плотины, по всем заливам. Пешком прошли на юг до висячего мостика. Юра разглядел тропу, ведущую под мостик. Я объяснил, что она проходима только в сухое время года, а зимой и весной окажется под водой. На тропе предупреждение красными буквами "Danger. Keep off the mud." Юра только пару раз попросился на руки, и проехал с полкилометра сам предлагал дальше идти пешком. Отдыхали на скамеечках с видом на остров. Фотоаппарат забыли дома.
miles: 43608-43658

7 октября
Из школы Портнова Олю подвезли до Dali City.

8 октября
Заправка $30.
miles: 43683-43791

10 октября
Приходили гости. Семья Грабарчуков: старшие Сергей и Татьяна, старший сын Сергей с Катей и сыном Борей, 3.5 лет, младший сын Петр с Леной и дочкой Майей 2.5 лет.

12 октября
Berryessa, Pleasure Cove. Катались с Юрой на каное. 59 долларов за день. А пол-дня уже прошли, нам осталось три часа. Сперва пошли посмотреть на лодку, очень узкая, но решили попробовать. Велел Юре все время держаться за борт и не ерзать. Когда мимо проплывали моторные лодки, поворачивались к волнам носом. При проходе мысочков, задувал сильный ветер. Весло двойное, без уключин, надо держать в руках. При перемене стороны, с мокрого конца вода течет в лодку. Иногда, при боковом ветре, лодку разворачивает в одну сторону независимо от того с которой стороны грести, приходится выравнивать курс торможением. Удобного места для причала не нашли - везде крутые берега. Причалили где придется, я удерживал лодку у берега, Юра кушал йогурты. Прошли по заливу две мили, прошли под линией электропередач с цветными шариками, и дальше до соединения с еще одним заливом. Большую часть обратного пути двигались хорошо, войдя в зону, где моторкам нельзя поднимать волну, пересекли залив. Вдруг поднялся сильный встречный ветер, движение резко замедлилось, греб изо всех сил, но на последние триста метров ушло почти пол-часа.
miles: 43827-43925

13 октября
На велосипеде по Contra Costa Canal trail на запад до конца у 4-го шоссе. В Ларки парк Юра ехать не захотел.

15 октября
Заправка $40.

18 октября
Забастовка на барте. Оля забрала Юру, я ушел с работы в 5 часов и мы с Юрой отвезли Олю и сидели на кухне, читали книжку и играли на компьютере.
miles: 43980-44088

19 октября
Отвезли с Юрой машину в сервис. Юре подарили шарик. Мобильного телефона в базе не было, механик не догадался посмотреть в журнал, поэтому только когда я позвонил сам, за нами приехали уже в 4 вечера.

20 октября
Кукурузный лабиринт в Ливерморе. Потом приехали к Del Valle Lake, но Оля не смогла подняться в гору.
miles: 44095-44165

21 октября
Забастовка на барте продолжается. Опять отвезли Олю с Юрой и сидели на кухне. С Юрой поговорил сам Портнов.
miles: 44171-44179

22 октября
Заправка $40.

24 октября
Вечером уравновесил в воздухе шарик "С днем рождения" наполненный гелием, который остался с дня рождения. Наутро он висел в Юриной комнате на подоконнике рядом с его подушкой.

25 октября
Съездили за Олей.
miles: 44332-44440

26 октября
Сидели дома, после обеда съездили на велосипеде с коляской в Larky Park и играли в бейсбол. У Юры получается намного лучше, чем год назад.

27 октября
Заправка $20 + $38.40.
Hetch Hetchy Reservoir.

miles: 44440-44768

28 октября
После обеда я взял пол-выходного. День неожиданно прохладный, +15 градусов вместо обычных +25 после обеда. Я по привычке пошел к школе в рубашке и озяб. Мы с Юрой сходили на собрание учителей у логопеда. Юру хвалили и отмечали недостатки (громко говорит, слишком быстро говорит и тогда ошибается, еще не произносит th). Юра давно просил пойти на книжную ярмарку в библиотеке, и сейчас мы сделали это - купили хорошую книжку про двух друзей четвероклассников. К пяти поехали делать прививку от гриппа. Рост Юры 44 дюйма, вес (в одежде) 49 фунтов.
Оля сегодня ездила в Сан-Хосе на фирму, приехала раньше. Я вечером для нее сделал задание по Java по бинам.

30 октября
Юра просит спортивную обувь - по средам и пятницам они бегают. Я помню, что у нас давно лежат светлые кроссовки со шнурками "на вырост". Начинаем надевать, и они не лезут - малы! С трудом размяли и надели, Юра говорит, что пока не жмут. А летняя обувь вся порвалась, и Оля никак не может найти новую. Теперь есть только эти кроссовки и закрытые коричневые ботинки.
Если задача по математике очень легкая, Юра просто говорит ответ, если посложнее, он говорит "это легко", и в это время думает.

31 октября
Сегодня самое холодное с лета утро: +5 градусов. С середины октября я на ночь включаю большую печку внизу, а теперь начал и наполнять бутылки, пока 15 галлонов. Юра идет в школу в костюме тыковки. Сумели приехать на три минуты пораньше, и оказалось, что этого достаточно, чтобы легко найти место для машины. Днем потеплело до +23.

1 ноября
Юра выбрал в библиотеке книжку о Элле Фитцеральд.
miles: 44833-44941

2 ноября 
Berryessa. Теплый день, и на озере почти нет ветра и волн, что здесь редкость. Получились снимки с почти идеальным отражением. Уровень воды еще на полметра ниже, чем 22 сентября. Юра очень хочет ходить, сперва я поплавал минут 20, потом мы обошли три полуострова, один - который открывался в прошлом году, второй - в этом году впервые.
miles: 44941-45049

3 ноября 
Заказали пиццу. Собрали пиратский кораблик, который Оля принесла из гостей. Покрасили.
Юра очень хочет карабкаться. С коляской приехали в Ларки парк и Юра покарабкался по тренировочной стенке, перелез через нее. Высоко катались на качелях: "до деревьев, до луны, до Венеры, до Солнца, до звезды, до галактики, до края Вселенной". В пиццерии стояли в очереди 15 минут. Кроме пиццы купили салат и сырный крем.
Заправка $30.

4 ноября
Утром детская площадка у школы покрыта инеем. А термометр показывал как обычно +6.

5 ноября
Юра выходя из садика, говорит "Я самый голодный человек на земле".

9 ноября
Berryessa. Так же закупаемся по пути на ферме овощами, фруктами и клубникой. Снова теплый день, снова нет ветра. Юра очень хочет путешествовать. Я сначала плаваю полчаса, потом мы отправляемся в путь. Сначала по асфальтовой дорожке через всю зону отдыха. Северная часть уже закрыта для машин на зиму. Мы помним как извилиста тропа Smittle Creek trail и готовы идти долго и считать петли, которые она делает, обходя заливы. Насчитали 12. Назад вернулись по шоссе, чтобы успеть к машине до пяти часов.
miles: 45113-45221

10 ноября
Mt. Diablo. Вышли на тропу в 11.07. Я предполагал, что доберемся до Deer Flat, и был готов часть подъема тащить Юру на руках. Но Юра прошел весь путь сам. Ручеек всюду пересохший, кроме одного скального места, где он журчит маленьким водопадиком и скрывается под каменистым руслом. Покушали за столиком. Юра сказал, что хочет идти дальше. Поднялись до пересечения с Eagle Peak trail и по ней на ближайший двойной холмик, равный по высоте Eagle Peak. Вернулись в сумерках в 17.07 - шесть часов пути.
Заехали во Fry's купить новых мышек и карточку для фотоаппарата.
Юра на завтра предсказывает дождь, потому что так сказали в школе.
Заправка $30.

11 ноября
С утра постирушки, потом Юра посетил парикмахерскую, купили в магазине батарейки к новым мышкам и оказалось, что к одной они не подходят, а в упаковке с другой есть своя батарейка. В четыре часа выбрались на велосипеде с коляской в Larkey парк.
День был пасмурный, но дождь не собрался.

12 ноября
Небольшой дождь прошел с утра. Юра рисует карты. Приносит по 3 - 4 карты из Секвойи, а сегодня дома нарисовал карту нашего города.

15 ноября
Юра выбрал в библиотеке книгу про белых медведей.

16 ноября
Tilden, Seaview trail. Сегодня Юра весь путь до паровозика и обратно прошел сам. На смотровой площадке с лабиринтом, как всегда отдыхали и кушали. Обратили внимание на обгоревшие деревья, не помню, были ли они в прошлом году. После паровозика Юра хотел продолжить маршрут, мы нашли, где он пересекает дорогу, и идет в сторону Sibley, немного прошли до места, с которого открылся вид на стадионы (Юра предложил как-нибудь туда поехать), посидели на скамеечке. Может быть и стоило пойти дальше, но было довольно прохладно, а я был в одной, хотя и теплой майке. Обратно, Юра часть пути захотел пройти по узенькой тропке через холм. Это у нас получилось, но тропинка была не простой.
miles: 45295-45325

17 ноября
Lake Lagunitas, Lake Bon Tempe, Lake Alpine. Въезд платный - $8. Сначала остановились на первой маленькой парковке, потом узнали, что в конце есть очень большая парковка и мест там много. Обошли по кругу Lagunitas, покушали за столиком на плотине, прошли трейл вдоль Bon Tempe до плотины, саму плотину и на берегу покушали еще. Юра осматривал маленькие скалы, и спрашивал - если это маунт Диабло, то это будет Эверест?
Юра не очень хотел идти дальше к Alpine, но я его уговорил, и мы прошли вдоль него около мили по тропе Kent, все по новым для меня местам, добраться до соединения с Helen Markt не смогли, тропа была довольно трудной, здесь мы уже никого не встречали, а у Bon Tempe было много людей. Идя вдоль Bon Tempe Юра придумал песню про пилу, в ней было только одно слово - пила - и Юра пел его на разные лады. Вернулись точно к закату. Всего прошли около 8 миль.
На карте изображено озеро Кент, Юру оно очень привлекло, он задавал много вопросов: какой его размер, сколько там троп.
По пути домой, навстречу нам светила полная луна.
miles: 45325-45368-45412

18 ноября
Днем начался дождь, к семи вечера усилился. Переложил Юру головой к двери и стал включать ему на ночь печку.

19 ноября
Весь день сильный дождь. Вечером прекратился, забирал Юру без зонта.
Заправка $30.

20 ноября
Ночью дождь снова пошел, но к утру перестал, в школу пошли без зонта.

21 ноября
Оля сделала несколько видео, на которых Юра показывает знания по географии - страны, острова...


25 ноября
Дорога 8.30-16.20. Заправка 32.60 (у поворота на Коалингу).
Пообедали перед горами. Пробка на час в районе Лос-Анджелеса. Смотрели названия городов на табличках и вспоминали, какие они по списку.
Зарегистрировались, посмотрели закат, потом поднялись в номер. Сходили в магазин за помидорами, заодно купили голубику и Mounds.
Обогреватель шумный, но неэффективный. Пол холодный, потому что под нами номер пустует.
Нам дали очень узкое место на стоянке. Переставил до утра машину в угловое место. (Потом прочитал в правилах, что за это могут оштрафовать и отбуксировать.)
Под окнами на пляже допоздна компания играла в мяч, нарисовав поле на песке. Юра сказал, что завтра сделает на пляже стадион.
miles: 45500-45979

26 ноября
Меню на каждый день одинаковое. Утром каша, днем яйца, вечером макароны и помидоры.
Прошли по бульвару на юг до входа в залив, осмитрели каменный мол, обошли мыс в залив, у американских горок (которые очень привлекли Юру) вернулись к океану. По дороге наблюдали, как гостиница, постепенно увеличиваясь, становится выше холма, который на самом деле выше ее в 2 или 3 раза, на намного дальше.
После обеда на пляж. Юра строил горы, я купался. Перед закатом обследовали трейл на север. Нашли на светлом еще небе Венеру и следили за красками облаков после заката.

27 ноября
Вчера, гуляя по пляжу, мы увидели карту залива и посередине остров Vacation Ispand. Сегодня решили идти туда. Утром были облака, и казалось, что день будет хуже, чем накануне. Скоро, однако, мы сняли кофты, и больше их до заката не надевали. Начали путь, как вчера  по пляжу, зашли на пирс, повернули на Pacific Beach Drive, вышли к заливу. Вскоре остановились на детской площадке. Здесь Юра познакомился и поиграл с Дашей, 5 лет, из Сиэттла. Даша рассказывала о покемонах. Велодорожка привела к мосту на остров, мы перешли его и обследовали восточную часть острова.
Вернулись в пол-второго, пообедали и к пол-третьего спустились на пляж, спуск у гостиницы был перекрыт из-за строительных работ, пришлось обходить). Сегодня было гораздо теплее, облака совсем исчезли, ветер стих. Оставались на пляже до самого заката. Юра тоже побегал по воде. Нарисовали карту мира на песке. Построили башни с помощью ведерка и лопатки, взятых в нашем номере. Как только солнце село, быстро похолодало и мы заспешили домой.

28 ноября
Дорога 11.00-19.20 Заправка 32.60 и 28.00 (в Сан-Диего, второй раз у 41 шоссе, Юра очень хотел кушать)
Утром час гуляли по пляжу в сторону полуострова. Перед отъездом поднялись на крышу.
miles: 45979-46548 

29 ноября
Castle Rock.
Юра придумал задачу: Если моя кепка долетит до Сириуса за одну секунду, за сколько она долетит до Канопуса?
Гуляли с часу до пяти, неспеша, по Stage Road дошли до фермы и оказалось, что ее обойти нельзя, чтобы идти дальше на Mt Diablo, надо сворачивать на другие дороги.
miles: 46458-46471

30 ноября
Briones со стороны Bear Creak. По Valley trail дошли до Briones Crest trail и повернули направо, где никогда еще не гуляли, потом вернулись и завершили кружок по Table Top trail. Юра рассуждает, где тропа "фривэй" (в тени), а где "хайвэй" (на солнце) и определяет, какая скорость разрешена для велосипедистов и пешеходов (под влиянием ограничений для велосипедов в Сан Диего - 8 миль в час).
miles: 46471-46495

1 декабря
Carquinez. Старая дорога над заливом закрыта на ремонт. Пошли по тропе в парке, на развилке выбрали - "к границе парка" и поднялись на холм.
miles: 46495-46515

2 декабря
Заправка $30.

3 декабря
Традиционно заказали пиццу.

4 декабря
Холодно - +1С. Юра пошел в школу в куртке. Днем всего +10С.

5 декабря
Еще холоднее - -1С. Сегодня у Юры репетиция, на нем новый серый костюмчик для роли gingersnap.

6 декабря
Юра взял в библиотеке книжку про динозавров.

7 декабря
Nutcracker.
После спектакля поехали на ферму и купили елку.
miles: 46578-46631

8 декабря
Tennessee. Приехали в 11.30. Холодно (+5С) с восточным ветром. Дошли до пляжа, как обычно рассуждая о расстояниях до звезд и о том, сколько времени надо, чтобы долететь до них с той или иной скоростью. На указателях висит карта, показывающая, что стоянка у пляжа Muir закрыта. Вместо арки на пляже увидели просто скалу, оказывается она обвалилась 29 декабря 2012. Может, поэтому 30 декабря мы не смогли найти место на стоянке? Нам уступили место в пещере, где было очень тепло, мы обедали и наблюдали за большим кораблем, идущим в Сан-Франциско. Я хотел сразу идти назад, но Юра уговорил подняться по лестнице к блиндажам. Видимость была очень хорошей, отчетливо видны Фараллоновы острова. Назад ветер дул в лицо, но Юра все равно хотел идти по верхнему трейлу - "с него больше видно" (а к пляжу он выбрал нижний трейл). Наблюдали, как спасательная машина лебедкой вытаскивает съехавшую правыми колесами с дороги машину, над обрывом метров пять.
miles: 46631-46713

10 декабря
Заправка $30.

13 декабря
Юра взял в библиотеке книжку про Юпитер.

14 декабря
Castle Rock.
В этот раз свернули на Burma Road. Эта дорога идет по солнечным холмам, Юре стало жарко, и он снял куртку. Задачей максимум было бы дойти до бассейна с рыбками, но мы вышли в час дня, и времени явно не хватало. Хотя бы надо дойти до пересечения с North Gate Road. Это сделать удалось, и осталось сил и времени подняться на очень крутой холм. На двух частях подъема не удается удержаться на дороге из-за проскальзывающих камушков, но можно идти по траве. Сверху хорошо была видна ферма, до которой мы дошли в прошлый раз. Возвращаясь, увидели луну, недавно поднявшуюся над холмами, и сделали несколько снимков. Самый лучший сделал Юра. Когда снимок смотрели дома, вдруг увидели на нем кроме дерева и луны еще и оленюшку.
miles: 46776-46790

15 декабря
Las Trampas
С утра заказали с Юрой ракету из Лего.
Со стороны 680 шоссе парк Las Trampas имеет только одну маленькую стоянку на пять машин на улице Hemme Avenu. Сюда мы и приехали около полудня и нашли свободные места. Взяли карту и пошли, сверяясь по ней. Юра сразу углядел на карте пик Las Trampas (1827 футов) и сказал, что хочет дойти до него. Это четыре мили, я сказал, что постараемся, но пол-третьего повернем назад. Быстро вдоль ручья поднялись к Madron trail, отсюда уже хорошо видна Mt Diablo и долина. Долго обходили каньон, со спуском футов на 200, что сильно увеличивает общий подъем на маршруте. Остановились покушать на лавочке на лугу, где паслись коровы, уже с видом на Брионис. В тени кустов дорога покрыта инеем, но день теплый и безветреный, куртки однако не снимали. Пошли дальше, Юра сказал, что устал, и что он пошутил, что хочет на самую вершину. Еще раз покушали, и я уговорил Юру подняться еще вот на этот холмик, оттуда мы и увидим вершину и пойдем назад. Мы очень удивились и обрадовались, когда дойдя до указателя под холмиком, прочитали, что это и есть самая вершина. Еще две минуты, и мы на ней, и смотрим на все 360 градусов. Юра говорит, "а я хотел на Rock 2" - это вершина 2027 футов по другую сторону каньона Боллингер. Договорились пойти туда в другой раз. Вернулись к закату (3.00-4.45). Всего прошли 8 миль.
miles: 46790-46808

16 декабря
Днем гораздо теплее - до 18 градусов, и утро было не морозное, хотя из-за влажности зябкое.

19 декабря
Пришла заказанная икра и ракета из Лего для Юры.

20 декабря
Утром задержались, Юра напомнил, что нужно в школу картонку, затянутую фольгой "для домика из печенья". Оказалось, что это подставка для домика, который он сам сделал и вынес после школы нам в подарок.

21 декабря
Лафайет. Солнечно и тепло. Через полпути вокруг озера свернули на Rim trail. Осмотрели улицы, которые подходят к этой тропе. Юра поиграл на детской площадке. Фотографировали закат - солнце проглядывало сквозь башню на озере.
Заправка $30.

22 декабря
Big trees park. В парке +10С. Снега немного. Обошли северную рощу. По дороге за час поднялись к смотровой площадке. Вернулись  по трейлу за полчаса, да заката. Скушали пиццу в Арнольде. (10:16-20:10)
miles: 46895-47022-47149

23 декабря
Поставили елку.
Larkey парк. Поднялись на вершину. Вернувшись на площадку, сфотографировали Венеру.

24 декабря
Del Valley. Тепло, только сначала наверху был сильный ветер, тоже теплый. Обошли весь залив, всего прошли около 7 миль (с часа до пяти).
miles: 47156-47190-47224

25 декабря
Собирали ракету. Вечером с Олей поехали в Сан-Франциско, погуляли час, Оля осталась на встречу с одноклассниками, мы с Юрой вернулись. От барта шли пешком. Смотрели звезды и Юпитер.

28 декабря
Заправка $30.
Limantour Beach. Выехали поздно, вспомнил, что не подготовил деньги на мост. Остановились перед Pinole, стал искать 5 долларов, решил, если не найду, поедем в Pinole. Нашел, спросил Юру, куда поедем, Pinole то рядом, а до Limantour еще полтора часа езды. Юра выбрал Limantour. Не пожалели. Очень тепло и ни одного облака, летом не всегда бывает такая погода. Гуляли вдоль пляжа с 14:17 до заката в 17:00.
Был отлив, можно было пройти через скалы, вниз на освобожденное дно под обрывистым берегом, и дальше в сторону Arch Rock. Мы в этот раз не стали это делать - очень крутой спуск по скале. Вместо этого поднялись на берег по трейлу. На закате смотрели, как солнце садится в море рядом с маяком - уже через несколько дней оно будет садиться за полуостров.
miles: 47234-47299-47364

29 декабря
Las Trampas со стороны Bollinger Canyon. Юра ходит очень хорошо, в этот раз совсем не проявлял усталости. Опять поднялись на вершину Las Trampas, перед этим зайдя на вторую вершину этой гряды - Vail. Осмотрели тропу к вершине соседней гряды (Eagle), трудная, как и показано на карте.
miles: 47364-47383-47402

30 декабря
Оля подарила Юре модель солнечной системы, Юра с удовольствием играет.


