2015

1 января
Ларки парк, Юра с самокатом. После я на велосипеде, только полпути, холодно.

2 января
Утром заморозок. Только прогулялся по Бойд.

3 января (сб)
Carquinez. До вида на Port Costa. По пути рассказывал Юре про свободное падение. Юра хочет построить гору между Москвой и Петербургом, 3.5 км высотой, считали, сколько ее строить. (туда 60 мин, обратно 56 мин)
В Лаки купили пиццу. Здесь больше не дают пластиковых пакетов.

4 января (вс)
Втащил велосипед на Lime Ridge. С Юрой запускали вертолет у школы.

8 января (чт)
Велосипед до Лас-Хунтас. 2.09-2.34-3.00.

9 января (пт)
Утром Лас-Хунтас и холм. После обеда велосипед до Лас-Хунтас 2.51-3.17-3.43

10 января (сб)
Арнольд. Заблудились на 99м шоссе из-за нового поворота и ремонта. Опоздали на встречу с агентом на 15 мин (11.15). Осмотрели квартиру. Она кажется очень небольшой, мы с Юрой ее перемеряли - 632 кв фт. Подписывал бумаги, а Юра проголодался. Покушали, вернулись подписывать бумаги дальше. Обошли озеро. В Big Trees сделали кружок в Северной роще. Еще раз подъехали к домику заснять его на свой фотоаппарат, в первый раз пользовались камерой Mrs. Olson. 
miles 55020-55156-55280

11 января (вс)
Засмотрелся утром кино про архитекторов, вышли из дома около 2. Лаки. Carquinez. Дошли до школы в Port Costa и Юра катался на качелях. Обратный путь 16.16-17.21. После нас сразу вернулись два велосипедиста - последние посетители в этот день.

12 января
Утром Лас-Хунтас и холм. Роса на траве, если смотреть против солнца, блестит как серебро. После обеда Лас-Хунтас на велосипеде 15.00-15.27-15.52.

13 января
Утром Лас-Хунтас. После обеда Лас-Хунтас на велосипеде. 14.50-15.16-15.40.

14 января
С утра туман. Лас-Хунтас. Велосипед на Лас-Хунтас 14.44-15.09-15.33.

15 января
Утром возил Олю в Сан-Франциско подавать заявление на паспорт. Ехали полтора часа, пришли за 5 минут до назначенного времени 10.15. Потом сделали маленькую прогулку через лестницу - 125 ступенек. Отвез Олю на работу, чуть не заблудились - Оля выставила на навигаторе неправильный адрес. После обеда прогулка по Boyd: 15.41-16.11.

16 января
У Юры с утра температура 38.5. Вчера уже утром и вечером делали ингаляцию.

17 января (сб)
Велосипед 12.38-2.32. Лайм Ридж, Игнасио Канал, 9.4 мили в одну сторону, до Шелл Ридж.

18 января (вс)
Велосипед 11.01 - 13.32. Через Лайм Ридж к Арболадо Драйв, в Лайм Ридж Опен Спейс. Пешком по трейлу на км. Фотографировал на Олин телефон. Назад велосипед за 45 мин.
С Юрой запускали вертолетик у школы.

19 января
Велосипед к Лас-Хунтас, 12.52-13.40. Лаки в Конкорде.

20 января
Утром в тумане к Лас-Хунтас и на холм. Днем под теплым солнцем по Бойду 15.28-15.59. Скачал английские пословицы с русским переводом и написал програмку для их поиска по слову. Юре выдали карточку для городской библиотеки.

21 января
В еще более густом тумане к Лас-Хунтас. Лаки. На минуту опоздали вечером в библиотеку.

22 января
Утром Лас-Хунтас, днем по Бойд с заходом на Грегори, 38 мин.
Взяли в библиотеке книжку Becca at sea, и еще одну Юре подарили. Юра беспокоится, что книжка про Бекку слишком сложная, что он должен выбирать уровень 2.3 - 3.3.

23 января
Утром Лас-Хунтас, холм, Little Road. Днем по Бойд с заходом на Грегори, против часовой стрелки, 39 мин.

24 января (сб)
Велосипед 10.47-12.41, к Арболадо Драйв. На холм поднялся только до первых ворот, сфотографировал луну.
С Юрой Carquinez 2.55-4.25, впервые спустились к заливу через заброшенный завод. Наблюдали, как пролетели 4 истребителя группой. Хотели заехать в Лаки, но забыли карточку.
Поехали в Лаки после, длинная очередь, Луна и Венера.

25 января (вс)
Велосипед до Лайм ридж, 10.54-11.52. Проводили Олю в кино. Порешали шахматные задачи. Поехали в Lime Ridge Open Space со стороны поля для гольфа. Поднялись на вершину 1001 фут (подъем - 700 футов). 2.55-4.25. Хотели сделать круговой маршрут, но наверху ошиблись и зашли в тупик.

26 января
У Юры выходной - день учителя, играет и смотрит телевизор наверху. Я прокатился на велосипеде по трейлу до Грегори 10.44-11.17.

27 января
Лас-Хунтас. Велосипед до Грегори. Пришли документы от PTC на покупку дома.
Нашел сайт chessproblem.ru с тысячами шахматных задач. Начали с Юрой решать, решили NN. 1836, 6322, 2609.
Юра хочет писать сказки, написал Содержание.

28 января
Вчера Юра забыл обеденную сумочку в садике и сегодня добился наконец разрешения купить обед.
Лас-Хунтас и холм. Перевел деньги за дом и отправил документы.
На велосипеде Лас-Хунтас 3.04-3.50.
Юра читает по русски и английски. По-русски из Большой Хрестоматии сегодня прочитал Cивку-Бурку. По английски уже закончили подаренную в библиотеке книжку Ghost town at sundown и взялись за Becca at sea. Юра беспокоится, что она не соответствует его уровню, читаем вместе. 
Покупка обеда была не особо удачной. Юра потратил все $5, сдачу не принес. Бургер есть не стал - плохо пах. Наггеты съесть не успел, а собой забрать не догадался.

29 января
Лас-Хунтас и холм. Лаки. На велосипеде Лас-Хунтас 3.02-3.46.

30 января
Лас-Хунтас и холм. 
Велосипед, доехал до Lime ridge, пересек Ygnacio под новым переходом и поднялся по Blue Oak Trail до высоты около 800 футов, вернулся по старому тоннелю. 14.58-16.48. 
Юра из школьной библиотеки принес Goosebumps - тоже длинная, и стал читать ее, когда же будем читать про Бекку?

31 января (сб)
С Юрой поднялись на Briones Peak за час по короткой крутой тропе. Сегодня очень тепло, до 25. Воду с собой не взяли, Юра всю дорогу жаловался, что в нем закончилась вода: "осталось 0.1%". 1.35-4.00.

1 февраля (вс)
Велосипед, Iron Horse trail на юг до мили 14, 10.38-12.38.
С Юрой Carquinez, трейл до противоположного выхода. По дороге рассказывал Юре о подсчете числа способов рассадить людей на стульях. А Юра по пути делает видео метро. Юра много знает про Киевское метро.
Купили Юре новые кроссовки.

2 февраля
Утром заплатил Оле за стоянку у барта за место 59. Она пыталась платить в буфете, но ей сегодня отказали.
Сходил отправил письмом чек с взносами за новый дом.
Велосипед к Лас-Хунтас 2.42-3.28.
Вечером Юра зевал и смог прочитать только три страницы из Бекки.

3 февраля
Почти час сидел в лаборатории, читал The peole of abyss Джека Лондона. 
Лас-Хунтас и холм. На трейле расцвели желтые цветочки. Лаки.
Велосипед к Лас-Хунтас 3.09-3.55.

4 февраля
Велосипед до Лас-Хунтас 1.46-2.31. Сегодня с утра туман, после облачно, солнце чуть просвечивает, дождя пока нет, ветер слабее чем обычно.
Вечером Юра делал домашнюю работу про Spelling Bee. К сожалению мы с Олей были заняты, и не стали слушать маленького, который очень хотел нам рассказать свою работу. Потом, когда Юра пошел спать, я разобрал задание и наутро мы с Юрой нашли примеры на звуки 'a' как в cake и bag.
А вечером я попросил Юру много читать про Бекку, скоро ведь срок сдавать первую библиотечную книгу.
Начали решать шахматную задачу 6654, думали что решили и что она слишком легкая, но решение оказалось неверным.

5 февраля
Велосипед до Лас-Хунтас 2.42-3.27.

6 февраля
Лас-Хунтас и холм.
Днем пошел сильный дождь и к вечеру, когда я укладывал Юру, он сказал, что дождь слишком сильно стучит. Я объяснил, что это пустяки, уложил его и зайдя в свою спальню, сам услышал очень громкий стук капель. Оказалось, что капает с потолка прямо на кровать. Спать пришлось в Юриной комнате на надувном матрасе.

7 февраля (сб)
С утра сказали в офисе, что у нас течет с потолка. Позже, пришел мастер и просверлил две дырки в потолке, чтобы лучше стекало, на этом ремонт пока закончился.
Первое путешествие с ночевкой в наш дом в Арнольде. Дождь. Получили ключ в офисе 21 Century. Вещи в дом таскали под дождем. Включили газовое отопление, попробовали буржуйку, все разложили, заправили кровать. Пообедали и пошли гулять. Сначала по Lilac налево, но у Юры скоро промокли ноги в старых кроссовках, вернулись за сапожками. На этот раз пошли по Lilac направо, а по Ponderosa налево. Скоро дождь полил как из ведра, и пришлось опять вернуться. Читали книжки, играли в шахматы.
miles: 56675-56798

8 февраля (вс)
В 9.25 опять пошли гулять. Снова был дождь, но в этот раз умеренный, и временами даже переставал. Почти прошли всю Summit Road, но повернули назад из-за свободно бегающей собаки, нашли от изгиба Ponderosa лесную дорожку, которая привела к большой усадьбе на соединении Bear Run и Loganberry way, спустились к Moran Road, я предложил пойти к озеру, до которого оставалось совсем немного, но Юра сказал, что хочет домой, и мы пошли по Moran в другую сторону. Теперь мы знаем, что это совсем неправильно. Одну милю шли на север до 4го шоссе, потом по Russel шли в сторону дома еще милю, и вдруг Russel перешел в Grizzly а тот уперся в Bear Run. Пришлось, после двухмильного круга, опять возвращаться мимо усадьбы через лес. Всего гуляли два часа.
Позже дождь усилился, мы не торопились домой, ели, читали, играли в шахматы. Выехали в 3.30. После 49го шоссе, где дорога петляет через холмы, попали в очень сильный ливень. Потом часть пути светило солнце, Юра возмущался этим. Около Antioch очень сильный ветер гнал поперек дороги шары кустов, один налетел на машину, но вроде не поцарапал. Заехали в Лаки, и в это время опять собрался сильный дождь.

9 февраля
С утра огромная радуга. Лас-Хунтас.
Велосипед до Грегори 4.30-5.02.
Юра принес из школы книжку Junie B. Jones Captain Field Day и прочитал 66 страниц за час. В свободное время Юра пишет Пероновские иероглифы.
Решили шахматную задачу 2488.

10 февраля
Утром впервые Paso Nogal Park, его холм оказался значительно выше, чем Лас-Хунтас.
Велосипед до Грегори 3.57-4.30.

11 февраля
Paso Nogal на вершину. Приходили чинить крышу.

12 февраля
Лас-Хунтас и холм.
Велосипед до Грегори 4.45-5.17.

13 февраля
Юра дома. С утра пишет рассказ "Мышка на луне".
Велосипед до Грегори 12.52-1.25.

14 февраля (сб)
Pacifica. 1397 Grand Avenu, Captain's quarters.
Выехали в 1.15 и расчитывали приехать к двум, но из-за пробок не успели и к 3.00.
Вечером прогулялись по поселку и с холма смотрели закат. Поиграли в шахматы.
miles: 55983-56025

15 февраля (вс)
Оля провела день дома, сама сходила днем в магазин. Мы с Юрой с утра поехали в парк, который примыкает к городу, но доступа в него из города нет.
В пол десятого у тоннеля нам досталось последнее место. Обошли почти все тропы - South ridge, Bluff, no exit - тут нашли еле видную тропу, которая может ведет в город, но скорее всего, через чьи-то владения, Middle ridge, Arroyo. Трейлы хорошо показаны на http://www.everytrail.com/guide/pedro-point-headlands-pacifica/map. Потом прошли весь старый кусок 1го шоссе, который заменил тоннель. После обеда прошли весь пляж в Пасифике.
Вечером с Олей сходили в магазин, а Юра пожелал остаться дома, устал.

16 января
Освободили квартиру в 10.45, а испанки горничные начали уборку, не обращая на нас внимания, и только говоря "Sorry", с 10 утра.
Подъехали к туннелю - стоянка занята, переехали на другой конец - и там занята, вернулись к маленьким воротам, где накануне видели, как паркуются машины, и стали там первыми. С Олей прошли пол-пути по асфальтовому трейлу, потом мы с Юрой повернули назад, а Оля дошла до конца, где мы ее и встретили, подъехав ко входу одновременно с ней, секунда в секунду. Заехали в Safeway, попробовали булочки, похожие на те что в Лаки, оказались тоже ничего, но в Лаки лучше.
Дома велосипед, втащил на Lime Ridge, как 4 января. 2.55-3.26-4.04-4.34.
Вечером Юра перечитал нам свои рассказы - и на английском про Перонию, и на русском, про мышку, поросенка и другие.


17 февраля
Лас-Хунтас и холм. Пасмурно, но не холодно. Трава очень сочная. Лаки.
Велосипед до холмика на трейле у Бойд.

18 февраля
Трейл за Грегори закрыт. Пошел в обход через Плезант Хилл роуд к Paso Nogal.

19 февраля
Утром пасмурно, и воздух влажный. Лас-Хунтас и холм.
Велосипед до холмика на трейле у Бойд.
По вечерам, когда забираю Юру из садика, ищем Венеру на небе. С каждым днем это все труднее, вечера становятся светлее.
Юра стал рисовать план квартиры в Арнольде и очень огорчился, когда я стал объяснять, как можно сделать лучше.


20 февраля
Утром пасмурно, и воздух влажный. Лас-Хунтас и холм.
Пришла книжка с испанскими пословицами.
Велосипед до холмика на трейле у Бойд. 4.49-5.16.
Вечером нашли на небе серпик Луны, а рядом с ним Юра первым увидел Венеру. Позже, дома, когда сфотографировали, разглядели между ними еще звезду, и когда стали выяснять, что это, то оказалось, что Марс.

21 февраля (сб)
Arnold втроем. По пути заехали в Safeway, а потом в Lowe's за топливом для печки - pellets. 
С Юрой нашли дорогу до Fly in Acres Lake. Потом все поехали к озеру Alpine. От закрытых ворот до озера около мили, успели до заката.
Юра поразглядывал атлас Калифорнии.

22 февраля (вс)
Сходили в магазин в центре Арнольда, шли по шоссе, потом узнали что большую часть пути можно пройти по параллельной улице.
Перед отъездом посетили озеро White Pines.

23 февраля
Лас-Хунтас. Сильный ветер, когда проходил мимо высокой пальмы, с нее рухнули несколько крупных веток.
Велосипед до Грегори 4.19-4.53.
Зацвело дерево у квартиры 44...
Вечером показал Юре программирование на Java. 
Юра читает Goosebumps, Thee Cuckoo clock of doom, я читаю вслед за ним, потом обсуждаем.

24 февраля
Утром холодно +3С, но солнечно и безветренно. Оля забыла деньги, отвезли ее к барту. 
Юра сам может через офис пойти в класс, но я его проводил. Юра напомнил, что нельзя оставлять машину у желтого бордюра - только для высадки, но я ведь пока первым пошел в офис переехал на разрешенное место. А причину опоздания указали "неуважительная".
Лас-Хунтас и холм.
Оля вечером пришла пешком...

25 февраля
Велосипед до Грегори 4.47-5.18.

26 февраля
К 7.30 Юра был у зубного. Сказали, что несколько молочных зубов шатаются, а новым коренным нужна защита углубления через пол-года.
Лас-Хунтас и холм.
Велосипед до Грегори 4.26-5.00. Ветер как будто все время в лицо.

27 февраля
Лас-Хунтас и холм.
Сильный ветер, вместо велосипеда с 1.44 по 4.00 Briones. Поднялся по кратчайшему пути на вершину 1.55-2.46, впервые посетил небольшой гребешок через дорогу, вернулся срезав мимо прудов 2.58-3.44.
У Юры по тесту за Goosebumps только 4 правильных ответа из 10. Вопросы Юра не смог вспомнить, и я написал письмо учительнице.

28 февраля (сб)
Mitchell Canyon, Eagle Peak. Наверх 10.00-12.00, вниз 12.00-14.00. Вниз помог посох, очень трудно с Юрой на спусках. Вначале Юре было жарко, снимал куртку, но вверху дул холодный ветер и тучи над Mount Diablo закрывали солнце.
Юра за два дня прочитал книжку из школьной библиотеки "Junie B. Jones Has a Monster under her bed."

1 марта (вс)
Angel island. Паром утром отходит в 10.00 и в 11.00. Я не рассчитывал успеть на первый, а Юра очень расстраивался. Однако мы успели, обед оставили в машине, взяли только бутылку воды. Паром назад - 1.20, три часа очень много, я думал, что поднимемся на вершину, а потом обойдем всю пожарную кольцевую дорогу. Но когда поднялись по Северной тропе и спустились на дорогу по Западной, остался только час. Решили пройти на юг по дороге минут 15, вернуться и продолжить спуск по западной тропе. И вот когда подошли ко входу на спуск за 25 минут до отправления парома, оказалось что эта тропа закрыта. Побежали по пожарной дороге опять к северной тропе и успели к началу посадки на паром в 1.22.
На вершине Юра огорчился, что мы не первые. Потом он разглядывал карту, вместо того чтобы смотреть вокруг, сказал, "я уже все посмотрел".
Не очень хотел идти по пожарной дороге, хотел уже кушать. Зато оказался молодцом, когда мы поняли, что опаздываем, и надо бежать, даже не надеясь успеть. Я мог его только утешить, что если мы опоздаем, то найдем на острове что-нибудь купить. Не знаю, так ли это.
Велосипед до Lime Ridge 5.00-5.57.

2 марта
Утром облачно. Лас-Хунтас и холм.
Велосипед до Лас-Хунтас 14.45-15.30.
Юра вечером сказал, что днем был дождь, и в школе и в садике, а я катался и не заметил.

3 марта
Утром на трейле маленький трактор-косилка "Bobcat" скашивает траву. Лас-Хунтас. Лаки.
Велосипед до Грегори 2.48-3.20.
Юра дочитал "Becca at sea". Забыл в школе папку с книжкой, читать которую задали на дом.

4 марта
Лас-Хунтас и холм.
Велосипед до Грегори 3.25-3.57, без куртки, ветер слабее обычного, тепло.
В библиотеке нас научили сдавать и брать книжки со сканнером, без библиотекаря.
Взяли книжку про солнечную систему и "Henry and the clubhouse".

5 марта
Лас-Хунтас и холм.
Велосипед до Грегори 3.31-4.02.

6 марта
Briones до лысого холмика над Mountain View trail.
Велосипед до Грегори 4.35-5.07.

7 марта (сб)
Crockett Hills парк. Стоянка у поселка, досталось последнее место. 
Поднялись на самый высокий холм, сделали кружок мимо маленького кемпинга в долине.
По дороге я рассказал Юре сказку про аленький цветочек - на эту тему навели калифорнийские маки.

8 марта (вс)
Leona Canyon. Гуляли два с половиной часа, на этот раз взяли маленькую бутылочку воды для Юры.
Сначала дошли вдоль ручья до колледжа. Посожалели, что нет тропы на соседнюю высоту 1175.
Потом по Artemisia тропе вышли на Skyline бульвар и по Parkridge Drive к Chabot парку, где гуляли 12 декабря 2011.
Велосипед до Lime Ridge, 5.13-6.09.
Решили с Юрой задачу 7591. Юра уже собирался спать, потому что перевели часы и завтра вставать на час раньше, 
а я дважды звал "нашел решение", и Юра бежал вниз смотреть, а потом расстраивался, что я его задержал.

9 марта
Лас-Хунтас и холм. Просматривая старую карту Контра-Косты, нашел на ней тропу, которая ведет от Skyline бульвара на холм 1175 в Leona Canyon.
Велосипед до Грегори 4.29-5.00. Второй раз перед Boyd вижу маленькую старушку в широкой шляпе.

10 марта
Облачно. Лас-Хунтас.
Велосипед до Грегори 4.25-4.51.
Записал Юру в садик в Секвойю на лето и следующий год.

11 марта
Ночью небольшой дождь. Купил в школе для Юры новую папку для домашней работы. Ждал у офиса, пока опоздавшие дети получают 
Холм над Лас-Хунтас.
Велосипед до Грегори 4.49-5.22.
Дорешали шахматную задачу 2932.

12 марта
Лас-Хунтас.
Велосипед до Грегори 4.54-5.26.
Юра дочитал книгу "Magic tree house: Abe Lincoln at last!" и написал рассказ "Pirates look for treasure".

13 марта
Юра дома. Написал пьесу.
Я утром прошелся по Boyd и Gregory.
Велосипед до Грегори 5.08-5.41.

14 марта (сб)
Arnold. Пешком в Big Trees Park. Назад дошли за 1.10, Юра спросил "Как ты догадался, что мы дойдем за 1.10?"
Юра говорит мне: "У тебя должна быть своя выдуманная страна, у меня есть - Перония". Юра часто перечисляет, что есть в Перонии, и просит это запомнить, я признаюсь, что наверное у меня не получится.

Когда утром собирались, Юра слишком громко, с энтузиазмом читал Оле свою новую пьесу, так что снизу пришла жаловаться соседка, "Ваш сын слишком шумит". Я объяснил Юре, что нас могут выселить отсюда, и он сам, как когда их наказывают в школе, написал пять раз "Я обешаю сибя вести тихо."
miles: 56806-56929

15 марта (вс)
White Pines Lake - пешком по лесной дороге до 5N76Y. Повсюду запрещающие знаки, мы так и не поняли, разрешено ли тут хотя бы пройтись пешком.
Tulloch reservoir. Среди камней, в ряд торчащих из песка, Юра выбрал Сьерра-Неваду, и нашел на ней Mt. Witney. Я окунулся.
miles: 56629-56931-56991(Tulloch)-57091

16 марта
Лас-Хунтас. Весь день пасмурно, +20.
Велосипед до Грегори 4.59-5.31.

17 марта
Холм у Лас-Хунтас.
Отключил отопление.

18 марта
Юра упросил разрешить сегодня "покупать обед".
Лас-Хунтас. Лаки. Солнечно и тепло.
Велосипед до Грегори 4.05-4.36.
Отвозил Инну от Сирса.

19 марта
Лас-Хунтас.
Велосипед до Лас-Хунтас. 2.54-3.38.
Жарко, ветер теплый.
Юра написал пьесу The grumpy Toddler.
У Юры вечером сложная математика - по заданным правилам сложить 9 + 67 + 270 + 19, а потом из результата вычесть все, кроме 9.

20 марта
Сегодня Юра опять покупал обед.
Лас-Хунтас и холм.
Велосипед до Лас-Хунтас. 2.57-4.41.
Решили шахматную задачу 5731.

21 марта (сб)
Сервис, приехал только к 9, и ждал 2 часа.
Велосипед до Lime Ridge, вкатил по Ohlone и Manzanita до Buckey. 1.12-3.07. Проколол шину.
John Muir National Historic Site, Mt. Wanda. Лаки, Юра остался ждать в машине, он так уже не раз делал.

22 марта (вс)
Sibley Volcanic. Облачно и прохладно. Поднялись на вершину, спустились к лабиринту, Юра дважды его обошел.
Ночью дождь.

23 марта
Mt. Wanda.
На велосипеде в магазин, поменял проколотую шину. 3.18-4.18.

24 марта
Лас-Хунтас и холм.
Встретили с Юрой Олину маму. В аэропорт доехали за 40 минут, а обратно в пробках час с половиной.
Юра за разговоры на уроке получил двойное предупреждение. И репорт с единицей по математике.

25 марта
Лас-Хунтас и холм. Лаки.
Забрал Юру из садика пораньше, и пока он ужинал и читал бабушке про Незнайку, на велосипеде съездил в Лас-Хунтас 5.12-5.55.
Юра в своем проекте "Семья" нарисовал, себя, папу и маму, выглядит совсем неплохо, не хуже, чем портрет, нарисованный Остапом Бендером.
Потом Юра писал свой рассказ "A trip to Hovoclovs", начал карандашом, и я заметил, что он больше стирает ластиком, чем пишет.
Сказал ему писать ручкой и не исправлять, а стараться не делать ошибок.

26 марта
Paso Nogal Park. Пришел первый счет за газ в Арнольде, всего $13.77 за 45 дней.
Писал для Юриного проекта про его имя, и ценную семейную вещь.
Опять забрал Юру из садика пораньше, и пока он ужинал и читал бабушке про Незнайку, на велосипеде съездил в Лас-Хунтас 5.19-6.01.

27 марта
Mt. Wanda. Лаки.
У Юры сегодня школьная экскурсия в музей в Ларки парке.
Когда пришел забирать Юру около 5 часов, он на улице играл большим мячом, учился бить ногой катящийся мяч.
Велосипед до Лас-Хунтас 5.30-6.11.
Юра опять принес из школьной библиотеки Goosebumps, Horrorland.

28 марта (сб)
С Юрой и бабушкой Lake Chabot. Уровень озера низкий, оно уже цветет, около лодочной станции ужасный запах.

29 марта (вс)
С Юрой и бабушкой Limantour Beach. Солнечно и тепло, но ветер прохладный. Полежали на одеяле, прогулялись в сторону залива, окунаться не рискнули.
miles: 57304-57368-57432

30 марта
Холм у Лас-Хунтас.
Велосипед до Грегори 5.35-6.05.
Юра вечером положил пакетик с зубиком, чтобы зубная фея принесла подарок.

31 марта
Юре не понравился подарок, розовый фонарик, потому что это для девочек. Я предложил ему подарить этот фонарик какой-нибудь девочке, а Юре выбрать в магазине новый, но Юра не поддержал идею.
Лас-Хунтас.
Велосипед до Iron Horse trail. Сегодня холоднее, сильный западный ветер, но интересно, что ехать трудно только по участку точно против ветра, а бывает, что куда ни едешь, вперед или назад, всюду кажется, что в лицо.
Закончили писать Юрин доклад про семью.

1 апреля
Mt. Wanda.
Велосипед до холма над Boyd.
Юра с Олей и бабушкой ходили в ресторан.

2 апреля
Ночью землетрясение. 3.6 баллов.
Лас-Хунтас.
Велосипед до Грегори 5.28-6.00.

3 апреля
Mt. Wanda. Лаки.
Забрал Юру из школы, шел за ним пешком. Оплатил газ.
Велосипед до Грегори 5.23-5.52.
Играли с Юрой в мячик на стадионе.

4 апреля (сб)
Arnold. Big Trees. Rim trail.
miles: 57595-57718-57726

5 апреля (вс)
New Melonies. Уровень озера очень низок. Прошли до спуска лодок, первый, для полного озера, остался высоко на холме, второй почти весь открыт.
miles: 57726-57785

6 апреля
Утром на машине капли оказались льдинками.
Вернулись домой в 11.30.
Днем Юра гулял с бабушкой в Плезант Хилл парке.
Я обнаружил гвоздь в шине.
Велосипед до Грегори 5.48-6.19.
miles: 57785-57909

7 апреля
Ночью был дождь.
Утром ездил менять шину. Ходят большие облака, но Юра с бабушкой все-равно сходили в Плезант Хилл парк.
Мальчик подошел к Юре и по-русски предложил поиграть, Юра ответил "Нет, спасибо.".
Юра бабушке читает про Незнайку, как он получил волшебную палочку.
Когда бабушка говорила с подругой по Скайпу, та услышала Юру и спросила: "А по-русски Юра говорит", Юра ответил, "Да, это мой родной язык.".
Прошел град.
Велосипед до холмика над Boyd 5.43-6.10. Много луж.
Играли в Кинга.

8 апреля
Утром я по Boyd и Gregory, Юра с бабушкой в парк.
После обеда с Юрой у средней школы играли в мяч, Юра уже неплохо бьет ногой.
Велосипед до Грегори 5.52-6.21.
Юра вечером за два часа прочитал книжку про динозавров.

9 апреля
Mt. Wanda. Лаки. Юра с бабушкой гуляют.
Юра играл с бабушкой в шашки, бабушка думала в поддавки, а Юра в русские, и думал, что выиграет, а когда бабушка поняла, что это не поддавки, она сумела свести игру в ничью, и Юра очень огорчился.
Велосипед до Грегори 5.47-6.17.

10 апреля
После обеда поехали вместе к Оле на работу и потом в Сан-Франциско получать ее новый паспорт. Без пробок доехали только до Окланда.
miles: 57963-58027

11 апреля (сб)
Stinson Beach, доехали с 9.00 до 10.20. Прохладно, но нет ветра, легкие облака, постепенно рассеялись. Пообедали за столиком.
Обошли Tamalpais, я и Юра поднялись на вершину. Юра поиграл на вагончике и волонтер рассказал нам как на нем катались до 1923 года.
Велосипед до Iron Horse, 6.20-6.48.
miles: 58027-58078(Stinson Beach)-58087(Tamalpais)

12 апреля (вс)
Проводили Олину маму. Оля согласилась ехать, но не гулять после, а Юра очень просил Сан Бруно.
После обеда с Юрой поиграли у школы в мяч.
Велосипед до Lime Ridge 6.03-6.57. Мухи, все едут в защитных очках.
Юра, после занятий с бабушкой, читает по-русски больше - целую главу за раз.
miles: 58139-58215

13 апреля
Mt.Wanda.
Пилили деревья у нашего балкона, обрушили занавески - разломился шуруп.
Велосипед до холмика над Boyd 4.26-4.54. Сильный ветер.
Сдали в библиотеке книжку "Henry and Clubhouse", и взяли "Moonpenny Island".
А Юра за чтение в школе выбрал себе "Goosebumps Horrorland: Help! we have strange powers!" и начал читать ее.

14 апреля
Лас-Хунтас. Холодный ветер.
Забрал Юру из Pleasant Hill на велосипеде в тележке. Юра сказал, что ему понравилось.

15 апреля
Mt.Wanda. Лаки.
Забрал Юру на велосипеде.
Юра играл в шахматы с девочкой, у нее король и пара пешек, у Юры куча фигур.

16 апреля
Лас-Хунтас и холм. Еще есть синие цветочки, но трава колосится и желтеет.
Забрал Юру на велосипеде.
Юра сделал доклад в школе о семье.

17 апреля
Mt.Wanda. Объявление, уже наверху - обработано пестицидами, не заходить. Лаки.
Велосипед до Грегори 5.54-6.25. Жарко.

18 апреля (сб)
Mt. Diablo, Donner Canyon - Prospector Gap. В один конец 4.2 мили. Последняя миля особенно крутой подъем.
Юра за полкилометра до цели стал говорить, что хочет вернуться, но дойдя оживился, и хотел идти еще 0.8 мили на Северный пик.
Я решил, что мы не готовы, там подъем еще круче. Подобрали посох, чтобы облегчить спуск.
Наверх и вниз шли по два часа с четвертью.

19 апреля (вс)
Bear Valley. Хотели дойти до Arch Rock. У начала трейла сообщение, что вход на него обвалился.
На полпути встретили женщину, которая сказала, что встретила рысь. 
Решили туда не ходить, пошли на Mt. Wittenberg по Old Pine, Skyline, Meadow трейлам.
Сначала Юра был бодрый, но по пути вдруг поник, стал говорить, что устал, садился отдохнуть на минуту-две, даже раз сказал, чтобы я его понес, но постепенно опять оживился.
Всего прошли около 9 миль за 4 часа (10.40-14.50).
miles: 58297-58353-58409

20 апреля
Закончились бутылочки с водой для Юры, отвез его, заехал в Safeway и отвез одну бутылочку.
Лас-Хунтас. Прохладно и облачно с утра.
Забрал Юру на велосипеде. Ветер очень мешал ехать.
Юра дочитал Goosebumps:Horrorland: Help, we have strange powers, которую он выбрал за чтение.
Оказалось, что это 10я книга в этой серии, и ее продолжение в 11й. 
Стал объяснять Юре, что надо читать разные книги, иначе все время потратит на эту галиматью и ничему не научится.
Юре очень нравится слово "галиматья".

21 апреля
Лас-Хунтас. С утра туч еще больше, чем вчера.

22 апреля
Ездил в Сан-Франциско оформить доверенность. Ехал два часа, пропустил поворот. Опоздал, 10.18 вместо 9.45.
Прогулялся по Presidio. Назад дорога была быстрой, купил еще один диск для хранения фото.
На велосипеде до Грегори. 5.04-5.34.
Юра в садике много раз играл в коннект-4, проиграл два раза девочкам.
Решили с Юрой шахматную задачу 6520.

23 апреля
Mt.Wanda.
На велосипеде до Грегори. 5.02-5.33.
С Юрой заехали в магазин за пиццей и суши для мамы, встретили девочек из садика, одной из них он вчера проиграл в коннект-4.

24 апреля
Холм над Лас-Хунтас.
На велосипеде до Грегори 4.13-4.46. Сильные порывы ветра.

25 апреля (сб)
Arnold.
По дороге заехали в Лаки и к обеду были в Арнольде. Шел дождь, поэтому начали прогулку с магазинов.
Купили новый мед, потому что мед из Лаки был с надорванной упаковкой. Юре - печенье.
Дождь уменьшился, и попробовали трейл от озера. С собой взяли дождик.
За три часа прошли около 8 миль, до Мануэль пика оставалось около мили.
Тучи ходили, солнце выглядывало, под дождь не попали.
miles: 58519-58647-58652

26 апреля (вс)
День солнечный.
Big Trees, South Grove. Все осмотрели за два часа.
Юра очень просил проехать в сторону Альпайна до обзорной стоянки, посмотреть на снег. 
Посмотрели с обзора в больших деревьях.
Потом в нашем домике пообедали, я стал читать, Юра разглядывал карту, и придумывал мегаполисы.
miles: 58652-58674-58797

27 апреля
Подходя к классу, Юра не поздоровался с девочкой, стоявшей у своей вешалки. "Мы же учимся в одном классе."
Mt.Wanda. Лаки.
Велосипед до Лас-Хунтас 4.07-4.49.
Юра учился печатать на компьютере.

28 апреля
Лас-Хунтас.
Юра прочитал 85 страниц книги "Magic Tree House #44: A Ghost Tale for Christmas Time", сидя в своем уютном уголке между диванами.

29 апреля
Mt.Wanda.
На велосипеде до Грегори 4.46-5.16.

30 апреля
Лас-Хунтас и два кружка по парку у Little Rd.
Велосипед до Лас-Хунтас 4.?-4.33-4.54.

1 мая
Mt.Wanda.
На велосипеде до Грегори 4.17-4.47.
Собравшись забирать Юру уже без 10 шесть, никак не мог найти ключи от машины.
Оля заказала на субботу клубную комнату, уже получили ключи, но встреча отменилась.

2 мая (сб)
Palomarin. Сегодня было рекордно много машин.
Мы приехали около 11.00 и нам пришлось возвращаться к маленькой стоянке за полкилометра от основной стоянки. 
Почти вся дорога между ними уже была заставлена машинами (идя к трейлу, мы насчитали на ней 50 машин, а всего на тот момент - 126). 
Позже, машины заняли и эту стоянку, и десяток машин встали после нее.
Посидели у озера Bass, поднялись на холм над озером Pelican. 
Не хватило сил, спуститься к пляжу Palomarin, до сих пор мы с Юрой туда не сходили.
Прошли всего больше 8 миль.
miles: 58862-58924-58986.

3 мая (вс)
Заказали Юре пиццу Hut. 
Гуляли в Carquinez. Очень сильный ветер. 
В самом начале пути, в 15.15 позвонила Оля и сказала, что только что было землетрясение.
После проверили - 3.6 балла, под пересечением Monument и Cowell.
Решили шахматную задачу 24695.

4 мая
Paso Nogal.
Юра разбил стеклянную упаковку для обеда, остался без макарон маленький.

5 мая
Mt.Wanda.
На велосипеде из-за ветра смог проехать только километр.

6 мая
Оля утром около семи сказала, что почувствовала землетрясение. А я не почувствовал. И оказывается в пол-восьмого было еще одно.
Оля отвезла Юру в школу, я ходил к зубному.
Позвонила Олина мама, сказала, что подготовила Юре подарок, набор шоколадок с обертками-орденами.
На велосипеде до Грегори. 4.32-5.04. Ветер сильный, но справился, сегодня теплее и ветер теплый.
Решили шахматную задачу 3105.
У Юры осталось 26 школьных дней во 2м классе. Он принес листик, где каждому дню соответствует буква алфавита, завтра A, 11 июня Z.
На эту букву начинается слово, которое описывает, что будет в этот день. Выходные пропущены, кроме Memorial Day - он как раз на M.

7 мая
Mt.Wanda. Сначала увидел большую оленюшку, а потом и маленького олененка. День прохладный и облачный.
Около полудня прошел дождик.
На велосипеде до холмика над Boyd. 4.10-4.36.
Решили шахматную задачу 6604.

8 мая
Лас-Хунтас. Заплатил за Олину парковку. Купил себе новый телефон Nokia Lumia 635.
Основной мотив был - старый телефон не слышно когда звонит. В рецензиях на новый телефон жалуются, что громкость звонка низкая.
В 11 Оля написала, что звонили из школы, сказали, что с Юрой проблемы. Поехал в школу, оказалось, нам позвонили по ошибке.
На велосипеде до холмика над Boyd. 4.12-4.38.

9 мая (сб)
Crockett Hills парк. Вместо самого высокого холма повернули к кемпингу, от которого сейчас нет никаких следов, и потом налево, чтобы мимо пруда дойти до границы парка у шоссе, но оказалось, что там все трейлы запущены, заросли травой, или имеют знак "Закрыто". Свернули на велосипедную тропу, и петляли по ней целый час по склону одного холма, для велосипедистов это очень удобно, подъемы и спуски не крутые, покататься есть где, а нам, пешим, оказалось очень утомительно, Юра стал жаловаться, что никогда еще не был таким голодным, но потом хорошо прошел весь путь, всего ходили три часа.
Вечером ездили на новоселье к Олиной подруге в Plesanton, 4340 Fair Lands Dr.

10 мая (вс)
На велосипеде до Lime Ridge 11.48?-12.16-12.44. Поехал в куртке, а назад надел и шерстяную шапку.
С Юрой сходили к школе поиграть в бейсбол.

11 мая
Mt.Wanda. Лаки, нет булочек, сломалась мини-пекарня.
На велосипеде до канала только 4.30-4.43. Сильный южный ветер.

12 мая
Лас-Хунтас.
На велосипеде кружок с возвратом по Boyd. 4.56-5.14.

13 мая
Mt.Wanda. Лаки.
На велосипеде до холмика над Boyd 4.32-4.58. Безоблачное небо, но не жарко, и сильные порывы ветра, не зря поехал в куртке.
Юра забыл сумку в школе, потому что баловался, прятался от водителя автобуса, съездили, нашли у двери продленки.

14 мая
Лас-Хунтас.
Дождик после обеда.
Юра в садике разбил чью-то игрушку, и рассказывая мне, расплакался. "Хотел посмотреть, не разобьется ли."
Сказали, что Юра огорчился больше, чем хозяин игрушки.

15 мая
Mt.Wanda. Лаки.
На велосипеде до Грегори с возвратом по Boyd. 4.49-5.05-5.11.
Вечером уложил Юру в 8 часов и пешком сходил за Олей в 53 Margrave Ct., она там была в гостях, вернулись на ее машине.

16 мая (сб)
Pleasanton Ridge. Поднялись на вершину 1629 футов рядом с огромной бочкой. С утра облачно, пошли в куртках, постепенно облака рассеялись, но ветер остался прохладный.
miles: 59231-59289

17 мая (вс)
Mitchell Canyon. Купили карту, Юра сам попросил ее в офисе. За три часа с четвертью сходили к Deer Flat. Погода была, как накануне.
Велосипед до Iron Horse. 6.00-6.30.
Выиграл у Юры в Connect Four, он хотел сделать 2 хода подряд, чтобы не дать мне выиграть, и мы придумали новый вариант игры - каждый ходит по две фишки, надо поставить 5 в ряд.

18 мая
Mt.Wanda. Прошел по новому трейлу и второй раз поднялся на гору. Лаки.
Вместо велосипеда ходил по лестнице - 40 этажей за 10 минут.

19 мая
Ночью сильное воспаление в носу.
Лас-Хунтас.
Юра получил замечание за разговоры в классе (прошлый раз - 24 марта), я написал учителю письмо с ответными претензиями.

20 мая
Лас-Хунтас. Визит к Клебанову, антибиотик.
Заказал Юре книжки Bad Kitty.
День открытых дверей у Юры в школе.

21 мая
Mt.Wanda. Лаки.
На велосипеде до холмика над Boyd. 4.07-4.33.

22 мая
Mt.Wanda. Лаки.
Юра взял в школьной библиотеке книжку того же писателя, который пишет Goosebumps. Это R.L.Stine 'Rotten School'.
Шахматная задача 19512. Вместе не решили, а я остался, решил, и укладывая Юру, сказал основную идею, и что он сам найдет решение.

23 мая (сб)
Arnold. Нашли проход к Rim trail у столбика #4 по улицам за шоссе. Поднялись на Top of the world. Послышались раскаты грома, с севера, куда нам и надо возвращаться. Попали под дождь, но повезло, он был небольшим. У Юры такие плохие ботинки, что ноги промокли, завтра пойдем в сапогах, даже если дождя не будет. Назад дошли за час, кратчайшим путем по улицам, немного поплутали.
Юра сегодня и остальные дни просил поехать на Ebbets Pass, говорил об этом с большим энтузиазмом, но я не решился на такую поездку, объяснял Юре, что надо больше гулять, чем ездить.
На кухне на пол постелили новые коврики.
Юра прочитал Пушкина, о золотом петушке.
miles: 59388-59512

24 мая (вс)
С утра Natural Bridges, забыли фотоаппарат. До ручья тропа хорошая, потом вдоль ручья становится труднее, спустились по ручью метров на 200.
После обеда, опять к Rim trail у столбика #3 и к озеру, мы пришли в куртках, а там купаются дети.
miles: 59512-59550

25 мая (Memorial Day)
Прогулка 10.00-14.00. Шли к Top of the world быстрым путем по улицам. Потом через Manuel peak к San Antonio Falls Overlook. Мы до сих пор думали, что к Top of the world подходим по Arnold Rim, сегодня же увидев, где находятся столбики #11 и #10, поняли, что раньше от #8 до #13 мы интуитивно выбирали простой прямой путь по лесным дорогам, а не по трейлу. Юра, уже когда обратно подошли к улицам, явно устал, и жаловался, что в груди боль. Дома отдохнул, и все прошло.
Пришли заказанные книжки.
miles: 59550-59678

26 мая
Лас-Хунтас.

27 мая
Mt.Wanda днем, потому что утром забыл сумочку, и в Лаки после Ванды не мог бы поехать.

28 мая
Лас-Хунтас и Little Road.
Юра за два дня прочитал книжку из серии Rotten School (#4).

29 мая
Mt.Wanda. Опять дважды на вершину, и потом еще обычный круг. Сегодня заметно теплее.
На велосипеде до Грегори 4.33-5.04. Южный ветер, сильный, но хотя бы теплый.

30 мая
С Юрой прогулялись до Ларки парка.
Мама приехала. Встретил ее на у барта, она хотела дождаться автобуса.
Отвез Олю в аэропорт.
Юра читал новую русскую книгу, Денискины рассказы.

31 мая (вс)
Carquinez.
В Sears купили две пары новых ботинок.
Юра катался на самокате.

1 июня
Лас-Хунтас.
Сходили за Юрой в школу. Я ошибся, спешили к 2.25, а это время, когда мой будильник срабатывал, а надо к 2.50.
Юра катался на самокате. Возвращаясь, видели восходящую почти полную Луну.

2 июня
Mt.Wanda, опять полный набор, с утра облачно.
Заменили лампочки на кухне.
Сходили за Юрой в школу, мама шла первой, сегодня заблудилась, прошла до следующего светофора.
Юра ходил в школу в новых ботинках, сказал, что бегать сегодня не будут, а оказалось, что надо, Юра бежал в новых ботинках, и свалился маленький.
С Юрой зашли в Секвойю, он вел себя там как маленький, катался по полу и орал.
Велосипед до Грегори. 5.18-5.49. Ветреная погода продолжается, но стало опять потеплее.

3 июня
Лас-Хунтас.
Забирали Юру с самокатом, а вот шлем я забыл. Холодно.
Юре задали написать на карточках с рисунками инструментов их названия, принцип действия и применение. Искали по интернету, один так и не нашли. (Потом оказалось, что открывашка для бутылочных крышек.)

4 июня
Mt.Wanda. Тепло.
Когда я ходил за Юрой, мама сходила в Safeway на Patterson.
В школе, когда всех попросили сказать шутку, Юра сказал какую-то не очень удачную.
В столовой Юра потерял деньги, но обед взял "на карточку".
Велосипед до Грегори. 5.20-5.52. 
Бассейн с Юрой.
Юра играл с мамой в уголки.

5 июня
С вечера я нашел он-лайн тест по математике для 2го класса, и Юра утром прошел его, решив за 22 минуты 61 задачу из 66.
Paso Nogal. Зашел в школу, узнать, сколько у Юры денег на обеденной карточке - $2.50.
Купили в Sears мне носки и брюки, и за Юрой уже прямо ехали на машине, опоздав минуты на 3, Юра спросил, почему, и принял объяснение. Юра в школе, вслед за какими-то детьми на задних партах, заверещал на уроке и получил замечание (он один).
Велосипед до Грегори. 4.48-5.18.

6 июня (сб)
Tennessi. Мама не хотела брать теплые вещи, а у моря оказалось холодно (+13), облачно и ветрено, у Юры - теплая куртка, моя куртка греет похуже, а у мамы совсем не греет. Мама прошла часть нижнего трейла, и не увидев океана, повернула назад, мы с Юрой быстро закончили путь. Многие люди, однако идут в майках.
Tamalpais. Наверху солнечно, безветрено и тепло (+23). Обошли вершину по кругу, потом мы с Юрой поднялись наверх, пообедали, и домой через Лаки.
miles: -60000
Велосипед до Lime Ridge. 5.38-6.33. Ветер
Бассейн.

7 июня (вс)
Tilden. Nimitz way. Wildcat peak. Все забирались на ограждение. Прошли дальше до входа в Wildcat Canyon.
Юра выиграл в шахматы, сначала я прозевал вилку на короля и королеву. Потом Юра чуть не прозевал мат двумя ладьями в углу, потом он чуть не позволил мне сделать пат в углу, где я был заперт пешкой и слоном, и наконец он провел пешку.
Велосипед до Lime Ridge. 5.08-6.01. Жарко, ветер теплый и не очень сильный (но все равно все время шумит в ушах).
Бассейн.

8 июня
Mt.Wanda. С утра +20С.
Забрал Юру из школы с самокатом, и шлем не забыл. Жара 32С.
Велосипед до Грегори. 5.58-5.28.

9 июня
Лас-Хунтас.
Вчера была жара, а сегодня тепло, но пасмурно.
Опять забирал Юру с велосипедом, и мама ходила в своем режиме.
Сегодня в школе многие дети баловались, 11 получили замечания, а Юра вел себя хорошо.
Велосипед до Грегори. 5.42-6.13.

10 июня
Утром +20С и дождик. Юра опять опоздал, и заходил в офис.
Mt.Wanda, дождь постепенно усиливается, на обратном пути земляные дороги уже прилепляют к ботинкам комья грязи.
Забирал Юру на машине, дождь.
После обеда дождь закончился, балкон тут же высох.
Велосипед до Лас-Хунтас, 5.43-6.26.

11 июня (чт)
Лас-Хунтас.
Последний день во втором классе, забрал Юру с самокатом. У Юры хороший репорт.
Arnold. Дорога 4.30-7.00. Магазин.
miles: 60065-60188

12 июня (пт)
Pinecrest. С Юрой обошли озеро по часовой стрелке. Юра шел очень хорошо, когда нас обогнала группа из 3 человек, не хотел отставать. Мама ждала нас у пляжа. После искупались.
miles: 60188-60306

13 июня (сб)
Big Trees. Alpine. Ebbets pass.
Кружок по Северной роще. Гуляли до запретной зоны у плотины на Alpine, показал Юре, где потеряли его кепку четыре года назад. Юра просил рассказать, про самое сложное в математике и физике, про теорию поля, про квантовую механику. Переехали к восточному концу озера, купались.
miles: -60395

14 июня (вс)
White Pines Lake. С 11 до 12 купались, потом пошли гулять по дороге.
Отключили холодильник, который стал производить каждый день полподноса льда.
miles: -60526

15 июня
Холодно, холодный ветер.
В качестве прогулки - в аптеку Walgreens. Отнес расписание для Юры на июль в Секвойю.
Заказал Юре книгу русских сказок, ждать наверное месяц.

16 июня
Жара возвращается.
Mt. Wanda.
Сходили в библиотеку, сдали Moonpenny Island, взяли Fireside Stories и The History of Counting.
Велосипед до Грегори. 5.48-6.19.

17 июня
Велосипед до Грегори. 12.04-12.36.

18 июня
Mt.Wanda.
Юре пришли книжки Rotten School.
Встретил Олю у станции Pleasant Hill в 9.00.

19 июня
Велосипед до Лас-Хунтас 11.52-12.35.
Вечером прогулка с Юрой и мамой.

20 июня (сб)
Miller Knox.
Вечером прогулка с Юрой.

21 июня (вс)
Port Costa. Сначала погуляли у залива, при возвращении пришлось ждать длинный товарняк, он немного постоял, потом пошел, разгоняясь. В парк пошли не по улице направо, а свернули налево на малохоженую дорожку за домами. Маме не понравился "горошек", которым дорожку засыпали животные. Дошли до стада коров, думали не повернуть ли назад, но мимо прошли дамы с большими собаками, они облаяли коров, и мы прошли следом. Назад вернулись, сделав круг, по улице.
Велосипед до Lime Ridge, 5.11-6.06.

22 июня
Проводили маму до станции.
Вечером гуляли с Юрой по трейлу.

23 июня
Mt.Wanda с Юрой.
Велосипед до Грегори. 5.16-5.47.

24 июня
Велосипед до Лас-Хунтас, 11.52-12.36.

25 июня
Утром с Юрой отвезли мою машину в сервис и вернулись за час пешком. После обеда так же сходили за ней, чуть быстрее, чем за час.
Бассейн.

26 июня
С утра с Юрой прогулялись до барта заплатить за Олину парковку.
Велосипед до Грегори. 5.13-5.45.

27 июня (сб)
Redwood Park. West Ridge, зашли в Science Center, East Ridge, Philips Loop, Eucaliptus trail, Stream trail.
Велосипед до Iron Horse, 6.13-6.40.

28 июня (вс)
Berryessa, все вместе. Уровень воды еще ниже. Сходили в Visitor Center, посмотрели график уровня воды, самый низкий был в 1992, сейчас еще значительно выше. К Goat Island протянулась цепочка островов, которые вот-вот соединятся. Потом, дома, с Юрой по Google Map увидели, что Big Island уже стал полуостровом. Вода не выглядет цветущей, но так и не собрались искупаться, солнце палящее, вода далеко от столика, сильный ветер. 
Заехали на ферму.
Велосипед до Iron Horse, 6.31-6.58.

29 июня
У Оли в машине разрядился аккумулятор. Отвез ее к станции.
Поправили Юре велосипед. Купили провода, запустил Оле машину и погонял, зарядил.

30 июня
C Юрой зашли мне сдать анализ, просидели час.
Mt. Wanda. Лаки.
Бассейн.

1 июля
С Юрой сходили в аптеку.
Вечером бассейн.

2 июля
Mt. Wanda. Лаки.
Велосипед до Грегори. 6.06-6.38.

3 июля (пт)
Arnold.
Merser caverns.
Вечером озеро.
miles: 60856-60985.

4 июля (сб)
Utica, на выезде попали на окончание парада. Дорога один час.
Вечером сходили послушать концерт под открытым небом.
miles: 60985-61053.

5 июля (вс)
С утра с Юрой на озеро, с 9.30 до 11.30.
Дорога 1.40-4.30.
Велосипед до Iron Horse, 5.14-5.41.
Юра часто говорит о том, что Перонские самолеты летают бомбить Америку. А тут и вправду, Российские Т-95 летали у берегов Аляски и Калифорнии в день Независимости.
miles: 61053-61176

6 июля
Юра в первый раз этим летом пошел в Секвойю.
Mt. Wanda. Лаки.
Велосипед до Грегори. 4.36-5.10.
Юра сам выбрал в библиотеке книжку "My favourite fairy tales" и всю ее вечером прочитал.

7 июля
Юра пошел в Секвойю с самокатом.
Кружок по Бойд через Грегори.
Велосипед до Грегори. 4.54-5.26.

8 июля
Mt.Wanda. Лаки.
Велосипед до Грегори. 5.03-5.35.
Юра выиграл у меня в шашки.
T7JFe8ARjX

9 июля
Кружок по Бойд через Грегори.
Весь день облачно и прохладно.
Велосипед до Грегори. 5.01-5.34. Под маленьким дождиком. 
Три бугая ехали навстречу на велосипедах, перекрыв весь трейл, и не посторонились, пришлось остановиться.

10 июля
Mt.Wanda. Лаки.
У Оли сегодня короткий день.
Велосипед до Грегори. 4.41-5.13.

11 июля (сб)
Arnold. Приехали к обеду, купили пол-дюжины яиц. Забыли постираные дома полотенца, зато привезли скотч, подклеить атлас.
Озеро, сперва за час обошли озеро, впервые прошли немного по Mandel Rd; потом купались.

12 июля (вс)
Утром озеро, облачно и прохладно, Юра не стал купаться, сидел на одеяле и читал книгу. Но пока я плавал, стало появляться солнце и потеплело.
С 11 до 12 - собрание жильцов в 4-й квартире. Юра ждал дома, волновался, стал выходить на площадку.
С 3 до 5 Arnold Rim trail - впервые прошли участок от 8 до 10 столбика, вернулись по улицам.

13 июля
Mt.Wanda. Лаки.
Велосипед до Грегори. 4.37-5.08. Ветер все время в лицо.
Перед садиком я Юре стал втолковывать доказательство теоремы Пифагора, Юра не очень понимал, и потерял терпение, стал сердиться, Юра расстроился. В садике он рассказал об этом воспитателям, а вечером дома мне. Я объяснил Юре, что не всегда хорошо ябедничать, и что когда дети жалуются на родителей, их могут отобрать, что прежде чем на родителей жаловаться, надо для себя решить, хорошие они или плохие - пусть тогда отбирают. Всю неделю Юра беспокоится, не придут ли его у меня отбирать.

14 июля
Лас-Хунтас.
У Юры в Секвойе водяная горка. Самокат не брал.
Велосипед до Грегори. 4.51-5.25. Сильные порывы ветра.
Сфотографировали позицию игры в шахматы, где получается эффектный трехходовый мат.

15 июля
Mt.Wanda. Лаки.
Велосипед до Грегори. 5.00-5.32.
Юра в Секвойе выиграл фонарик в Бинго. Вечером сравнили фонарики.

16 июля
Кружок по Бойд через Грегори.
Велосипед до Грегори. 4.58-5.30.

17 июля
Mt.Wanda днем. Лаки.
Велосипед до Грегори. 5.08-5.39.
С Юрой сходили на семейный вечер в Секвойе, а Оля не успела, гуляла в Окланде с подругой.
Бассейн с Олей после 9 вечера.

18 июля (сб)
Russian River, Guerneville. Приехали к Armstrong Woods только в 12.15. Припарковались у дороги. Bullfrog pond, назад вернулись по дороге, как в прошлом году, гуляли по парку около 4 часов.
Пляж стал платным. На пляже пообедали, Юра говорил - "у тебя сегодня поздний обед, а я закусил йогуртом", потом пошли купаться. Народ развлекался, кидая камни в буйки.
Около шести все быстро разошлись, а мы еще посидели на почти пустом пляже. Юра рассказывал сказку про царя, нараспев, наподобие царя Салтана.
miles: 61525-61609-19

19 июля (вс)
С утра Юра посмотрел кино "Королевство кривых зеркал".
Carquinez. +30С, а мы гуляли в кофтах, думали может будет прохладный ветер.
Дошли до школы в Port Costa. Юра рассказывал сказку, похожую на кривые зеркала. На длинных качелях у Юры получается кататься не так хорошо, как в его школе.
Дорога по 1.10 туда и обратно. Лаки. В Target думали купить душ, но там нет ничего подобного, и водный пистолет Юре тоже не смогли подобрать. Вечером к Оле зашли подруги. Юра в бассейне плавал намного лучше, даже с разворотом до стенки и обратно. Оля возила Юру на спине до глубины 5 футов, а Юра выплывал.

20 июля
Юра просит собираться пораньше, чтобы приходить в Секвойю хотя бы до 8.30. Сегодня почти успели.
Кружок по Boyd и Gregory.
Велосипед до Грегори. 4.43-5.17. Очень жарко, ехал не торопясь.

21 июля
Mt.Wanda. Лаки. Заменил булочки, которые рассыпал и собрал руками помощник.
Велосипед до Грегори. 5.03-5.34. Менее жарко, и хотя ветер сильнее, ехать легче, чем вчера.

22 июля
Подал заявление о продлении прав в DMV. Купил душ со шлангом и мягкие плитки для пола на дачу.
Велосипед до Грегори. 5.00-5.33.
Юра пишет сказку "Скаска о невидимков".

23 июля
Mt.Wanda. Лаки.
Велосипед до Грегори. 5.00-5.33.

24 июля
Через Бойд и Плезант Хилл к Лас-Хунтас, обратно по трейлу.
Оля пришла рано.
Велосипед до Грегори. 4.12-4.45.

25 июля (сб)
Arnold. Заехали и в Лаки и в магазин в Арнольде. Юре купили еще одну книжку про Junie B. за 53c.
Купались в нашем озере, потом обошли его. Вспомнили, что забыли мед, и еще раз заехали в магазин.
miles: 61745-61877

26 июля (вс)
С утра White Pines. Юра встретил учительницу из школы (Hoffman), которая занималась с ним английским.
Alpine Lake. Круг с подъемом на Inspiration Point. Я окунулся, здесь вода холодная.
Пообедали, отдохнули, поужинали и в 8.14 выехали домой.
У Angels Camp Юра увидел на западе низко висящую Венеру, и она светила нам до Фармингтона.
miles: 61877-62060

27 июля
Mt.Wanda. Лаки.
Велосипед до Грегори. 4.45-5.17.
Юра в библиотеке получил подарки за чтение летом, за заполненный листик, где он каждый день вычеркивал ноты.
Сдали "1001 ночь", Юра взял новую книжку со сказками "Grimm's Fairy Tales".

28 июля
Лас-Хунтас.
Велосипед до Грегори. 5.14-5.44. Подкачал колеса. Ехалось легче, но может просто потому, что ветер был меньше.

29 июля
Mt.Wanda. Лаки.
Заказали Оле новую карту в банке.
День рождения в японском ресторане.
Юра вечером в бассейне проплыл 170 гребков. Взошла почти полная белая луна.

30 июля
Через Pleasant Hill и Mercury Way на холм над Лас-Хунтас. 
У ближайшего к холму дома спилили сосны, я сразу заметил, что вид не такой, как обычно, и убедился в этом, увидев две кучи щепок и шишки вокруг.
Велосипед до Грегори. 5.03-5.33.

31 июля
Briones Peak. Наверх за 43 минуты, вниз за 50.
Велосипед до Грегори. 5.07-5.39.

1 августа (сб)
Palomarin. Приехали к 11.40. Встали еще на 30 машин дальше, чем в прошлый раз, в итоге машины заняли обочину на километр от стоянки.
До озера дошли за час. Час купались и сохли. Вода прохладная, Юра продержался всего минут пять, причем сначала стоял у берега, не решаясь окунуться, пришлось вернуться к нему и окунуть. Час назад, до поворота на пляж. Навстречу нам на озеро продолжали идти множество людей. Трава вдоль тропы к озеру почти вся высохла, но в ущельице, ведущем к пляжу, еще сохранились и цветы и трава. Возможно был сильный отлив, так как казалось, что по камням можно пройти далеко.

2 августа (вс)
Lake Anza, Tilden Botanic Garden. Спустившись к ручью, ошиблись и пошли вниз по течению.
Вернулись к озеру, обошли, поднялись к саду, и погуляли. Назад от ручья поднялись за 17 минут.
Велосипед в REI по трейлам (5.5 миль). Туда 4.39-5.11. Поменяли заднюю шину и цепь. Назад 5.41-6.13.

3 августа
Mt.Wanda. Лаки.
Велосипед до Грегори. 4.57-5.26. С новой цепочкой, несмотря на сильный ветер, но что-то она уже начала постукивать.
Юра второй раз дочитал сказки братьев Грим, взятые в библиотеке.

4 августа
Прогулка до Walgreens.
Заказал Юре "Необыкновенные приключения Карика и Вали", и три выпуска Rotten School, а себе - еще Avi.
Велосипед до Грегори. 5.10-5.39.

5 августа
Mt.Wanda. Лаки. Пол луны на синем небе, над зелеными деревьями и золотой травой. Сфотографировал.
Велосипед до Грегори. 5.17-5.45. (Ветер несильный, северный).

6 августа
Чистка зубов. Прогулка по Бойд и Грегори.
Велосипед до Грегори. 5.11-5.39. Пасмурно и тепло, ветер как вчера, несильный.
Поздно вечером гуляли с Олей по Бойд, накрапывал дождик, сверкали молнии, но грома не было слышно.

7 августа
Вчера, когда лег спать, слышал какие-то странные звуки, причем казалось, что они раздаются из глубины комнаты.
Утром напротив у машины было разбито стекло и спущены все четыре колеса.
Mt.Wanda. Обследовал тропу, спускающуюся по гряде к железной дороге.
Велосипед до Грегори. 5.08-5.36. (Ворота были открыты в обе стороны, ветер временами сильный)

8 августа (сб)
Arnold. Сумели выехать пораньше - в 9.20. Посетили озеро Mont Pine, сделали круг за два с половиной часа (назад по дорогам меньше часа). 
Юра на обед съел пиццу, и может из-за нее у него на прогулке вдруг заболел живот.
Вечером с пяти до семи были на пляже White Pine. Тепло и нет ветра.
miles: 62321

9 августа (вс)
От Alpine до Utica с заходом на маленькое водохранилище. Всего четыре с половиной часа ходьбы.
Вечером опять на пляже White Pine. Юра строил плотины на берегу.
Домой приехали после десяти (дорога 8.00-10.15).
miles: -62630

10 августа
Mt.Wanda. Вскарабкался со стороны Franklin Canyon Road.
Велосипед до Грегори с возвратом по Бойд (очень сильный и холодный ветер), по дороге забрал Юру.

11 августа
Велосипед до Грегори. 5.09-5.38.
Юра начал читать 10й выпуск Rotten School.
Решили шахматную задачу 5970.

12 августа
Mt.Wanda. Лаки.
Велосипед до Грегори. 5.12-5.41.
Играли в шахматы, я зевнул ферзя, но Юра потом тоже много зевал и проиграл.

13 августа
Утром сходил в Pleasant Hill elementary, договорился о продленке для Юры, 
ходьбы от дома 33 минуты, если по Boyd и трейлу.
Велосипед до Грегори. 4.49-5.17. (Назад в открытые ворота, только что выехала машина)

14 августа
Mt.Wanda. Лаки.
Велосипед до Грегори. 5.13-5.42.

15 августа (сб)
Secret Harbor Dr, 689.
Pope beach. С четырех до шести.
Emerald bay. Доехали, вышли на смотровую, и назад. Мы с Юрой прогулялись по району, до речки.
miles: 62684-

16 августа (вс)
Mt. Tallac. В 9 утра уже почти все места заняты. За 1.10 дошли до Cathedral Lake, за 50 минут поднялись на гребешок, еще за час до вершины. Юра к концу очень устал, часто садился отдыхать, но с тропы видно очень мало, и я уговорил его дойти до вершины ради того, чтобы увидеть все. Наверху многие сидят часами, но мы хотели вернуться к обеду, с собой у нас ничего не было, кроме баночки воды 200мл, были уже усталые, поэтому огляделись, отдохнули десять минут, и пошли назад. С погодой нам очень повезло, ветер наверху был, но не такой сильный, какой тут бывает часто. Видимость очень хорошая, воздух прозрачный.
Pope beach. C 4.20. Заправились и зашли в магазин.

17 августа
Домик надо освободить до 10 утра.
Emerald bay, спустились к заливу, поднялись к водопадам, тоненькие струйки. 
Купаться не стали, палящее солнце, переодеваться надо в туалете далеко от пляжа, все столики в тени у пляжа заняты.
С Юрой впервые в этом году на велосипеде. У него хорошо получается, доехали до канала, назад, и еще до Oak Park.
miles: 62894-63072.

18 августа
Холм над Лас-Хунтас.
Велосипед до Грегори. 5.07-5.35 (назад ворота открыты).
С Юрой на велосипеде, пошли совсем без маленьких колесиков, до трейла пешком; ветер, но Юра смог доехать до канала.

19 августа
Утром обнаружили приспущенную левую заднюю шину.
Mt.Wanda (47 минут полный круг). Лаки. На сервисе договорился приехать завтра.
Лаки, кассирша стала обсуждать, что обычно я всегда покупаю пепси, а сегодня что-то не купил, это она мне недавно неправильно посчитала стоимость пепси.
Велосипед до Грегори. 5.13?-5.43.

20 августа
С Юрой отвезли машину менять колеса и вернулись домой пешком за 57 минут. У ручья пасутся козы.
Забирал машину сам, Юра остался дома играть. Козы хрустят травой очень громко.
Придя домой нашел дверь незапертой, Юра открывал ее, хотя я ему запретил.
Юра сам полностью пересобрал машинку из 200 деталей конструктора.

21 августа
Mt.Wanda с Юрой. Лаки.
Записали Юру в третий класс к учительнице Rives. С нами в очереди стояла русская девочка 9 лет (только что из Москвы), которую тоже записали в 3 класс.
Велосипед до Lime Ridge 6.42-7.34.

22 августа (сб)
Mt.Diablo. Mitchell Canyon до Burma Springs. Около 6 миль в одну сторону. 
Туда шли 2 часа 15 минут, на рыбок смотрели минут 10, назад шли 2 часа 5 минут.
Когда за перевалом спускались вниз к бассейну, и оставалось уже немного, Юра сказал, что не хочет дальше, потому что назад опять придется идти вверх. Но было уже так близко, что Юра согласился дойти.

23 августа (вс)
Зубной врач.
Briones. За два часа с Юрой поднялись на Mott Peak и вернулись по Briones Road.

24 августа
Mt.Wanda с Юрой. Лаки. Позвонила Оля, сказала, что к зубному просят прямо сейчас.
С Юрой на велосипеде до Ларки парка. В парке уже темнело, Юра только спустился по извивающейся лесенке.

25 августа
Юра пошел в школу.
Холм над Лас-Хунтас.
После школы сводил Юру в парикмахерскую. А первый раз в школу он ходил вихрастеньким.
Бассейн с Юрой. Юра хорошо плывет туда-обратно за 33 гребка, но только по одному разу сегодня.

26 августа
Mt.Wanda. Лаки.
С Юрой на велосипеде до канала, рано темнеет.

27 августа
Юра был у зубного. Сделали снимки, нашли дырку в зубе.
Холм над Лас-Хунтас.
Велосипед до Грегори. 4.12-4.41.

28 августа
Mt.Wanda. Лаки.
Юру забрал из садика на велосипеде в колясочке.
Дома Юра взвесился - 27 килограммов.
Оля пришла с работы рано, но собралась в гости к подруге.
Уложил Юру спать и в 9.45 пошел за Олей на Margrave Ct. 
Посидели там во дворике  под полной луной до полуночи.

29 августа (сб)
Небольшой дождь утром. Подстригся.
С Юрой в Home Depo купили новый крючок для веревки на балконе, а в Target книжную полку.
Потом поднялись на Mt.Wanda. Дома собрали полку, и переложили на нее книги на русском языке.
Велосипед до Lime Ridge 6.32-7.26.
Юра научился правильно отжиматься, и показывал мне, делая по четыре раза.

30 августа (вс)
Зубной.
С Юрой на Wildcat Peak. Туда 40 минут, назад 42.
Велосипед до Lime Ridge 6.00-6.51.

31 августа
По дороге в школу низко над Брионисом начавшая убывать луна.
Mt.Wanda. Спешил подняться и увидеть садящуюся луну, но не успел. 
Я был на верху в 8.41, потом проверил - заход луны в этот день в 8.51, 
то ли холмы на западе настолько выше, то ли луна у горизонта была слишком бледная.
Лаки.
Велосипед до Грегори. 4.59-5.30.
Бассейн. В 8 вечера уже плавали в сумерках. Юра плывет хорошими энергичными гребками,
но только последний раз сделал круг, не останавливаясь у стенки.

1 сентября
Paso Nogal. Луну фотографировал.
Купил себе новые ботинки в Kohl, и подушки Юре и мне в Bath.
Велосипед до Грегори. 5.15-5.44.
Играя в шахматы, получили позицию, в которой мой конь угрожал поймать ладью, запертую в углу, и поставить вилку на короля с ферзем. Защитить казалось было нечем, но я убеждал Юру проверить все ходы, и он нашел ход конем, который освободил ладье поле для отступления и защитил поле, грозившее вилкой.

2 сентября
Mt.Wanda. Лаки. Купил гантели для Юре в Sears.
Велосипед до Грегори. 4.53-5.23.
Сдали в библиотеку книжки с греческими мифами, и магические сказки.
Взяли "Ramona the brave."

3 сентября
Оля приготовила торт, и Юра отнес его в школу.
К школе подъехали со стороны Eloise, так меньше идти к классу.
Я подарил Юре книгу "Необыкновенные приключения Карика и Вали" и гантели.
Юра прочитал на одной из гантелей предупреждение - содержит вредные вещества, а я не обратил на это внимание.
Вынесли эту гантель на балкон.
Оля подарила Юре металлический конструктор.
Paso Nogal.

4 сентября
Прогулка по Boyd.
Разговор с Питом.
Mt.Wanda. Лаки.

5 сентября (сб)
Arnold. Приехали к обеду. Дома уже прохладно, включили печку, и уже оставим ее включенной.
В магазине Оле понравился круглый стол с шестью стульями за 400 долларов, но все-таки не стали брать.
White Pine Lake. Озеро отступило от пляжа еще метров на пять и выяснилось, что большая его часть с севера была мелкой, а теперь высохла.
miles: 63362

6 сентября (вс)
Alpine. Обошли вокруг озера втроем.
С Юрой сходили на White Pine. По 45 минут туда и обратно. И у озера посидели минут 40, тихо и тепло.
miles: -63565

7 сентября
Позавтракали и к пол-десятого собрались назад.
Велосипед до Lime Ridge и Ygnacio 3.49-4.51.
Оля с Юрой плавали в бассейне, Юра плавает туда и обратно за сорок секунд, но только один раз.

8 сентября
Лас-Хунтас.
Прогулка вечером по трейлу втроем. Юра учился находить Большую Медведицу, летний треугольник.
Оля засмотрелась на звезды и упала, оцарапалась, но обошлось.

9 сентября
Mt.Wanda. Теплое, тихое утро. Лаки.
Велосипед до Грегори. 5.09-5.36. Маршрут необычный. 
В начале трейла велосипедист предупредил меня, что впереди сумасшедший бомж, который напал на него.
Вернулся и проехал по Boyd, а обратно по трейлу доехал до Oak Park и опять на Boyd, всего около 5 миль.
Очень теплый день.
Вечером в бассейн втроем. Вода кажется холодной.

10 сентября
Paso Nogal.
Вставили коронки.
С Юрой в бассейн. Юра бежал домой и свалился.

11 сентября
Утром, проводив Юру до школы, проследил, чтобы он положил в сумку библиотечную книгу, которую он уже дважды забывал в столе.
Mt.Wanda. Лаки.
Велосипед до Грегори. 4.59-5.29. Сумасшедшего не видел.

12 сентября (сб)
Stinson Beach.
Matt Davis - Steep Ravine - Dipsea 12.00-3.10.
Пасмурно, но тепло. На пляже сильный теплый ветер с берега. 
Юра построил башню, походили по воде.

13 сентября (вс)
Повез Олину машину в сервис, а там выходной.
Велосипед до Lime Ridge и Ygnacio 11.32-12.33.
У тоннеля пропускал семью, которая катилась через тоннель на велосипедах.
С Юрой от стоянки у Mt.Wanda в Carquinez на холм.
Оля с Юрой искупались в бассейне.

14 сентября
Mt.Wanda. Лаки.
Прохладный день, до 21С, небо затянуто тучами, немного покапал дождик.
Взяли в библиотеке две новые книги: Ramona and her mother и Ramona forever.

15 сентября
Лас-Хунтас. С утра солнечно.
Велосипед до Грегори. 4.35-5.05. Ветер сильный, прохладный, опять тучи.

16 сентября
Mt.Wanda. Лаки.
Опять темные тучи, покапал дождик.
Юра в школе взял книги "Junie B is a party anymal", "Magic Tree House #26".
Юра показывал сайт, обучающий арифметике, с интерактивным видео.

17 сентября
Paso Nogal. Маунт Диабло затянута тучами.
Днем небо расчистилось, потеплело.
Велосипед до Лас-Хунтас. 4.11-4.52. Ветер умеренный, северный, хотя и на юг тоже кажется, что в лицо.
С Олей вечером прогулялись, показал ей, где остановка автобуса, с которой можно ездить к барту.

18 сентября
Mt.Wanda. Вагоны грузового поезда помечены 4-буквенным кодом, на многих этот код - CMEX.
Лаки. Постирушки. Тепло.
Велосипед до Грегори. 2.48-3.16 (ворота открыты в оба конца).
В четыре пришла Инна, делали задания по C++ (массивы) и по математике объяснял скалярное произведение и градиент.
Юра получил в школе книги писателя, который приходил им рассказывать о своем творчестве.

19 сентября (сб)
Остановили за превышение скорости перед Farmington.
Купили Юре книжку Witch.
Arnold. Поднялись на Cougar Rock, по час сорок туда и обратно. 
(дом-#4: 17 мин, #4-#5: 12 мин, #5-#7: 11 мин, #7-#8: 17 мин, #8-Mont pine sign: 10 мин)
Дорогу от полпути до #8 до поворота на Mont Pine перепахали вместе с кустарниками со стороны города.
Наверное, чтобы легче остановить пожар, если возникнет. Пыль местами чуть ли не по колено.
Назад решили этот участок идти по трейлу (от поворота на San Antonio Falls до #10: 7 мин, #10-#8: 17 мин).
Юра много читал - про Карика, Рамону, Джуни, Witch.
miles: 63934-64048

20 сентября (вс)
Озеро наполовину высохло, нам сказали, что напротив пляжа до противоположного берега глубина не больше двух футов, и только у плотины до 10 футов. Никто уже не купается, только маленькая девочка забежала в воду, но родители тут же ее вытащили, они собирались только кататься на лодке.
Гуляли по дороге 7N08 до Summit Level Rd, по две с половиной мили и 50 минут в каждый конец.
Домой приехали в 6.10, у Оли была в гостях Яна, Юра с ними сходил в бассейн.
Плавая, Юра хочет, чтобы я играл с ним в зомби.
miles: 64048-64050-64184

21 сентября
Mt.Wanda. Два раза на вершину. Лаки.
Велосипед до Грегори. 3.22?-3.50 (ворота назад открыты).

22 сентября
Лас-Хунтас. После вчерашней жары, сильный прохладный ветер.
Юрину кепку в школе забросили на крышу. 
Заехали в Росс, купили новую кепку и белые кроссовки, Юре понравилось, что на них написано Star wars.

23 сентября
Mt.Wanda. Лаки. И снова тепло.
Велосипед до Грегори. 3.18-3.47 (ворота назад открыты, время впервые мерил по часам на кухне). 
Ветер северный, теплый.
Занимался с Инной математикой, завтра у нее тест.

24 сентября
Paso Nogal.
Велосипед до Лас-Хунтас. 3.40-4.20. Ветер умеренный. Жарко.
Юра с Олей купались в бассейне, фотографировали луну.

25 сентября
Утром мне звонили из Red Hat. 
Юру отвозила Оля.
Mt.Wanda около полудня. Лаки.
Задняя шина велосипеда опять спущена, и передняя не очень. Подкачал.
Велосипед до Грегори. 4.32-5.02. На обратном пути ощущалось, что заднее колесо недостаточно накачано.

26 сентября (сб)
Возил Олину машину в сервис, записали на четверг, 8.15.
Гуляли по большому кукурузному лабиринту в Диксоне. Заехали на ферму.
Велосипед уже не держит давление, пришлось вести его в магазин пешком.
Поменяли шину. На обратном пути проехал трейл от Монумент до Маркет.
miles: 64250-64353

27 сентября (вс)
Lake Anza. День облачный, но теплый. Хотели искупаться, а пляж закрыт, плакат говорит, что в воде algae - водоросли.
Погуляли по тропе до развилки с Conlon.
Катались на велосипеде до Ларки парка.
Заказали Юре memory stick duo для маленького компьютера и много книг из школьного списка писателей.

28 сентября
Mt.Wanda. Лаки. 
Велосипед до Грегори. 4.18-4.48.

29 сентября
Paso Nogal.
Велосипед до Грегори. 4.52-5.22.

30 сентября
Ford в сервис. Дождик. Лаки. Mt.Wanda. Дорога еще не размокла.
Днем дождь усилился, натянул веревку с занавеской на балконе.
Велосипед до Грегори. 3.54-4.23.

1 октября
Оля пошла к электричке пешком. С утра чуть капало, но хотя тучи остались, дождь не пошел.
Олин Accent в сервис. Лаки.  Mt.Wanda, два раза на вершину. Дорога чуть влажная и плотная.
Велосипед до Лас-Хунтас. 3.54-4.36. Белка перебежала перед колесом, развернулась и перебежав еще раз, все-таки ухитрилась сунуть хвост под колесо. Обернулся, вроде убежала.
Юра наклеил в школе стороны света, положив лист кверх ногами, получил 0 баллов из восьми, я написал учительнице письмо.

2 октября
Mt.Wanda. Пол-луны на ясном небе. Лаки. 
ЭКГ.
Велосипед до Грегори. 5.05-5.36.

3 октября (сб)
Berryessa. На севере, сперва остановились у первого моста, прошлись по берегу, я поплавал. 
Потом проехали за второй мост к началу трейла. Он оказался заброшенным, в ящичке для карт сидел паук - черная вдова.
Обследовали доступные кусочки трейла, в одном месте пришлось идти над обрывом. 
Вышли на берег, я еще поплавал, позже поднялся сильный ветер.
Под вечер остановились в обычном месте - Oak shores, уровень, конечно еще ниже, фута на 2 - 3.
Обошли большой полуостров напротив пляжа, еще год назад полностью покрытый водой.
Лаки, купили Юре пиццу. Дома застали в гостях Яну. Юра почему-то ей сказал "Уходи". 
Юра пиццу съел почти всю сам.
miles: 64473-64600

4 октября (вс)
День рождения Лизы в Chuck E Cheese. Юра хорошо играл на видео игре автогонки, выиграл все заезды.
Carquinez. До вида на школу, туда 57 минут, назад 59.

5 октября
Mt.Wanda. Опять луна высоко в ясном небе. Лаки. 
Велосипед до Грегори. 4.52-5.19 (ворота открыты)
miles: 64646.4 - такая цифра запомнилась

6 октября
Юру отвезли в школу пораньше, и с Олей сдали анализ, потом отвез ее к барту.
Boyd-Mercury Way-Little Road-холм над Лас-Хунтас. В канале плавала большая выдра.
Велосипед до Грегори. 5.02-5.31.

7 октября
Mt.Wanda. Встретил то ли лису, то ли шакала, сфотографировал на телефон. Лаки.
Наконец-то пришла Юрина memory stick duo, которую он так ждал и загадывал, какой по счету она придет из заказов на Амазоне. Оказалось, что последней.
Велосипед до Грегори. 4.55-5.25.

8 октября
Отнес заявление на мед-страховку на работу - очередной переход в смежную компанию с ухудшением условий.
Прогулка Boyd-Gregory.
Велосипед до Грегори. 4.54-5.23. Тепло. Обогнал мужика, он обиделся и обогнал меня, как раз когда я тормознул перед белкой, потом я его почти нагнал на подъеме на холмик у Бойд, а за Бойд он чуть не переехал белку, а я за его спиной проскрипел тормозами.
Юра дочитал "Ramona forever". В школе он дочитал первую книгу Wrush и уговаривает меня тоже ее прочитать.

9 октября
Mt.Wanda. Тепло и безветренно. Лаки.
Велосипед до Грегори. 3.51-4.19.

10 октября (сб)
Arnold. Из дома дошли до столбика 7, потом повернули на тропу для всадников до дороги, она оказалась неожиданно длинной - 35 минут.
Времени дойти до вида на водопады уже не было, прошли до стоянки, и дальше до пригорка, на котором недавно вырубили лес, я предложил назвать его пиком Юрчика. С него, идя по вырубке, еще немного спустились в сторону речки.
Домой вернулись через озеро, Юра немного покачался, потом повалялись на пляже. 
От озера осталась маленькая часть. Прогулка заняла 3.5 часа.
miles: 64698-64822

11 октября (вс)
Big Trees. Круг по кольцевой дороги у южной рощи, гуляли четыре часа. Поздний обед в 4, ужин в 7.
Я прочитал книгу Avi "Secret school", Юра читал про вампиров, и очень много смеялся.
Домой выехали в восемь вечера, уже темно как ночью. Юра часть пути сумел поспать.
miles: 64822-64834(парк)-64855(обед)-64979

12 октября
Mt.Wanda. Лаки.
Велосипед до Грегори. 4.58-5.27.

13 октября
Поездка в Стоктон, оплачивать штраф.
Немного прогулялся по центру города. 
Парк у залива выглядит красивым и ухоженным, в части залива, покрытом лилиями, служащие с моторной лодки поливают лилии водой.
Публика внушает серьезные опасения. Город наполнен бомжами и попрошайками.
miles: 64988-65096
Велосипед до 4 шоссе по Contra Costa canal. 4.13-5.23. Тепло, +30, но нет жары, ветер умеренный.
Поменял Юре книжку в библиотеке - взял "Beezus and Ramona".

14 октября
Mt.Wanda. Лаки.
Велосипед до Грегори. 4.27-4.58. Тепло, слегка облачно, южный ветер.
Юра в школе выбрал опять книгу Whimpy Kid, но опять забыл ее.
Решили задачу #11229.

15 октября
Paso Nogal.
Велосипед до Грегори. 4.45-5.15.

16 октября
У Юры сегодня в школе нет занятий. Записал Юру на осмотр в поликлинику.
С Юрой на Mt.Wanda. Часть неба закрыта легкими тучами, самая густая их часть как раз загораживает нам солнце, так что прохладно.
Юра жалуется, что когда он поднимается на Ванду, у него чешется голова.
Лаки, тучи рассеялись.
К двум часам поехали в поликлинику, рост Юры 126 см, вес 27.4 кг. Юра позавывал, почему он недостаточно высокий.
Пока ждали прививку от гриппа, почитали книжки, одну Юра выбрал для совсем маленьких, про червячка обжору, другую я, про обезьянку, которая вызвала пожарных, а потом бежала из тюрьмы и полетала на воздушных шарах.
Велосипед до Грегори. 5.26-5.55.

17 октября (сб)
Tilden. От Inspiration point дошли до паровозиков и прокатились. Низкие облака, пролетают клочья тумана.
Юра долго решал, в открытом или закрытом вагоне ехать. 
Когда уже уселись в закрытый, стал проситься в открытый, но уже поздно.
Зато нам двоим достался целый вагон, Юра весь извертелся в нем, а в открытом пришлось бы сидеть строго на месте.
В тоннеле Юра визжал громче всех, люди из вагона перед нами потом все оборачивались посмотреть, кто же так визжал.

18 октября (вс)
Hood mountain park. Поднялись на вершину 12.00-13.20, c вершины почти ничего не видно.
Прошли к Gunsight Rock. Юра волновался, что там стрельбище, раз "gun", я объяснил ему, что такое мушка.
На камнях, напоминающих огромную мушку, сидела семья с тремя маленькими детьми.
Когда они ушли, мы подошли к камням, я поднялся в "прорезь", на самую макушку не полез, Юре наказал сидеть внизу.
С вершины до стоянки спустились за час семь. Пригодилась палка для ходьбы - спуск с вершины крутой, ноги скользят.
miles: 65178-65234-65292 (заехали в Лаки, Оля дала список - молоко, лук, кофе)

19 октября
Mt.Wanda. Лаки.
Велосипед до Грегори. 4.38-5.09. Надо было выехать на час раньше, было тепло и солнечно, собрался как раз когда наползли тучи.

20 октября
Опять просидел полтора часа в лаборатории, опять медсестра одна, много прочитал - герои совершили длинную прогулку в коляске по Бэй-Эреа.
Лас-Хунтас.
Велосипед до Грегори. 4.47-5.17.

21 октября
Mt.Wanda. Лаки.
Велосипед до Грегори. 3.31-4.00.

22 октября
Лас-Хунтас, Little Road, Cresthill, Mercury.
Купил во Fry's Юре Star Wars.
Велосипед до Грегори. 4.34-5.05.

23 октября
Mt.Wanda. Лаки. Обналичил марки на пару ножиков.
Велосипед до Грегори. 4.04-4.34.

24 октября (сб)
Arnold. 
Юре купили два тома Star Wars за доллар.
У нашего дома спилили большую сосну.
San Antonio Falls. Тропы в лесу слегка влажные, наверное был сильный дождь, нет ни грязи ни пыли. 
К водопадам шли полтора часа. (от #8 до #9 - 13 минут, от #9 до водопада - 24 минуты, а обратно - 18 минут).
Назад хотели пройти новым маршрутом от #5, но дойдя до перекрестка троп наверху, передумали и пошли по улицам.
miles: 65382-65506

25 октября (вс)
Big Trees, River trail. Стартовали от смотровой площадки, час к реке, час подходили к реке в разных местах, час с четвертью от моста назад. Юра много рассказывает про игру Minecraft, он знает всех ее персонажей, выдумывает свои похожие игры.
Слишком много знает, кого и чем в этой игре можно убить.
Заехали взглянуть на White Pines, нет, дождь его не наполнил, воды еще меньше.
Обедали и читали. Выехали в пол-шестого, чтобы большую часть пути проехать при свете и успеть к ужину.
Mt. Diablo за 100 км была отчетливо видна на фоне заката, не так как обычно ее надо выискивать в дымке.
miles: 65506-65519-65633

26 октября
Mt.Wanda. Лаки. Долина утром под низкими облаками, над Брионис и Вандой солнечно.
Оля забыла оплатить парковку, заехал к станции, поднялся проверить, что машина на пятом месте, и увидел, что с нее снята антенна.
Велосипед до Грегори. 4.53-5.23.

27 октября
Hillcrest. Обследовал холмик за Mercury. Он оказался водохранилищем, вделанным в холм.
На барте в Сан-Франциско на встречу с Максом.

28 октября
Mt.Wanda. Лаки. Пасмурно, прохладно, дождик чуть-чуть покапал, после обеда вышло солнце, но прохладно.
Велосипед до Грегори. 4.45-5.16.

29 октября
Paso Nogal. Встретилось необычно много собак без поводков. 
Солнечно, фотографировал убывающую второй день луну.
Велосипед до Грегори. 5.08-5.38.

30 октября
Юра пошел в школу в костюме ниндзя. Он все хотел быть вампиром, или "шкелетом", или хотя бы иметь маску.
Я его уговаривал, что такой хороший костюм ниндзя, всего один раз надетый, пропадает.
Юра решил, что капюшон подойдет вместо маски.
Mt.Wanda. Два раза на вершину, чтобы луна опустилась пониже.
Записался в Мартинесе в школу для нарушителей правил. Выезжая с боковой улицы, не заметил светофор.
Лаки.
Велосипед до Грегори. 4.39-5.10. Ворота на выезде точно перестали открываться при моем приближении.

31 октября (сб)
Round Valley. За два часа прошли круг 5 миль, поднялись на две вершинки.
Велосипед до Lime Ridge. 4.59-5.52.
miles: 65727-65762

1 ноября (вс)
Carquinez. До школы в Port Costa.
С Юрой на велосипедах в Larky Park. Встретили Макса Каца и Витю Соскина.

2 ноября
Всю ночь шел дождь. В школу Юра пошел в куртке.
Mt.Wanda. Дождя уже почти не было. Дорога скользкая, но удается пройти по обочине, по траве или листьям.
Лаки.
Приехал домой, нет интернета, не работает телевизор. Поехал заплатить в офис в Конкорде.
Интервью.
Гроза. Когда забирал Юру, дождя уже не было.

3 ноября
Hillcrest. Лас-Хунтас. Солнечно и холодно. 
Дома включил отопление, с печкой на средней мощности едва дотягивает до +23С.
Велосипед кружок с возвратом по Boyd. 4.41-5.00. Солнце уже садилось, холодный ветер.
В библиотеке взяли новую книжку "Ramona and her father", и еще научную, про гравитацию.

4 ноября
Mt.Wanda. Лаки.
Велосипед до Грегори. 4.11-4.40, в куртке, холодно.
Юра в школе получил логин на игровой сайт по математике и вечером занимался на нем вместо Minecraft.

5 ноября
Велосипед до Грегори. 10.56-11.26. Солнечно и холодный северный ветер, +14С, ездил в куртке, уже наверное нужна и шапка.

6 ноября
Mt.Wanda. Лаки.
Велосипед до Грегори. 3.26-3.55. (ворота открыты)

7 ноября (сб)
Lake Chabot. Круг против часовой стрелки, десять с половиной миль за три с половиной часа. (11.45-3.15).
На лодочной станции купили бутылочку воды за два доллара, но стали пить только минут через сорок, когда вода согрелась.
Юра выиграл в шахматы, конь загородил окошко королю, я не заметил, и Юра поставил мат ладьей.
miles: 65870-65913

8 ноября (вс)
Carquinez. На холм над Port Costa. Туда 1.03, обратно 1.04. Немного покапал дождик.

9 ноября
Дождь пошел после того как отвез Юру в школу.
Carquinez. От стоянки в парке до начала велодорожки под дождем. Лаки.
После обеда солнечно, постирал полотенца.
Велосипед до Грегори с возвратом по Бойд. 4.00-4.21. Ледяной ветер.
Юра в школе за чтение выбрал две книги про Гарри Поттера, он так мечтал о них.

10 ноября
Юра вчера забыл на продленке папку, и я сходил за ней на прогулке.
Юра после школы дома.
Велосипед до Грегори. 3.10-3.41.

11 ноября
Сегодня у Юры нет школы, Юра смотрит Звездные войны. Юра простужен.
Я один поехал на Mt.Wanda. Лаки.
Велосипед до Грегори. 3.15-3.45.
Юра пошел спать рано, не стали играть.

12 ноября
Холм-цистерна над Mercury.
Забрал Юру из школы пешком. 
Юре в игре на школьном сайте открыли умножение и деление, он выполнил 2000 фактов.
Велосипед до Грегори. 3.33-4.02. (ворота открыты)
Встретил семью девочки, с которой Юра записывался в школу.

13 ноября
Отвез Юру в школу и прошел через Меркури. Появилась зеленая травка.
Пит позвонил и сказал, что меня не берут в Ред Хат.
Mt.Wanda. Лаки.
Юра опять в дневнике получил ворнинг (с плюсом), жалуется, когда получает задания, которые не хочет делать.
Велосипед до Грегори. 3.33-4.03. (ворота открыты)

14 ноября (сб)
San Bruno. Солнечно, тепло и почти безветрено.
Встретили Валерию Григорьевну.

15 ноября (вс)
Ночью дождь. Сходил в аптеку.
Carquinez. Юра с бабушкой прошли пол-пути, я весь, до противоположных ворот, назад вернулся за 26 минут.
Велосипед до барта Плезант Хилл. 3.56?-4.27.

16 ноября
Mt.Wanda. По обочине дороги, особенно в тени деревьев, зеленеет травка. Лаки.
Велосипед до Грегори. -4.00

17 ноября
Лас-Хунтас.
Передняя шина спустила. Велосипед до REI. Туда через Монумент бульвар 3.28-3.48. Обратно по трейлу 4.16-4.45.
Юра читал вторую школьную книжку полтора часа, но не успел дочитать все.

18 ноября
Чистка зубов. Mt.Wanda. Лаки. 
Юра забыл взять по новой недочитанную книжку, и вместо этого взял Rotten School, хотя мы договаривались, что надо что-нибудь историческое.
Велосипед до Грегори. 3.15-3.46.

19 ноября
Пешком ходил в офис.
Велосипед до Грегори. 3.20?-3.50.

20 ноября
Mt.Wanda. Лаки. Травка подрастает, солнечно и совсем нет ветра.
Велосипед до Грегори. 3.43-4.13.

21 ноября (сб)
Briones. Briones Peak - Table Top - Briones Crest.
Около 8 миль 10.50-13.35. На вершину поднялись за 57 минут.

22 ноября (вс)
Lime Ridge trail. Припарковались на Navaronne Way. Поднялись на ближний холм, обогнав даму с собакой, через второй холм спустились к Ygnacio, у старого тоннеля вышли на Lime Ridge trail и по нему взошли на вершину. На обратном пути, проходя ближний холм, разделились, Юра пошел один по Forgotten trail, а я через вершину. Юра победил и ждал меня как раз когда вокруг собралось три человека.
Велосипед до Монумент вокруг. 4.26-5.11.
Юра много разглядывает рекламные журналы Лего, и просит новый конструктор на рождество. Написал Wish list для Деда Мороза.

23 ноября
Mt.Wanda. Лаки.
Юра пересобрал конструктор трамвай.
Велосипед до Грегори. 3.56-4.25.
У Юры каникулы. Юра читает бабушке сказки, и без конца спорит, когда ему делают замечания.

24 ноября
Утром сходил в продленку по трейлу (2 мили), заплатил за ноябрь и подал заявку на декабрь.
Взял с собой зонт, и не зря, на обратном пути пошел дождь, к десяти утра он стал сильным, а к полудню небо очистилось.
Велосипед до Грегори. -4.24. Холодный ветер.
Юра сегодня читал бабушке лучше, чем вчера.

25 ноября
Mt.Wanda. Лаки.
Юра пересобрал конструктор ракету.
Велосипед до Грегори. 3.41-4.12.

26 ноября
Arnold.
Магазин оказался закрыт, остались без молока, варенья, помидоров, авокадо.
Не смогли проехать к дому, дорога обледенела. Оставили машину на пустыре в начале Alder.
Гуляли с Юрой по трейлу до озера, туда и обратно по 50 минут. 
miles: 66229-66353

27 ноября
После завтрака поехали в магазин, потом на озеро. Мы с Юрой обошли озеро через плотину.
Дома читали книги, играли в шахматы, много ели.
Обнаружил, что пробили 3 авокадо вместо 2, по дороге домой заехали, деньги вернули сразу.
miles: 66353-66359-66483

28 ноября (сб)
Mt.Wanda. Лаки.
Лафайет, вчетвером. Бабушка осталась гулять вблизи стоянки, Оля ушла вперед, мы с Юрой зашли на детскую площадку, Юра смог пройти на руках перекладины (monkey bar). Потом догоняли Олю, догнали только пройдя милю.

29 ноября (вс)
Проводили бабушку.
San Bruno. Холодно, ветер несильный, но леденящий. Прошли Summit Loop, и завернули к концу Radio Road.

30 ноября
Утром 0С.
Mt.Wanda. Лаки. Пошел дождик.

1 декабря
Час сорок просидел в лаборатории, читаю Джека Лондона.
Лас-Хунтас.
Забрал Юру из продленки на велосипеде. Уже очень тяжело везти тележку с Юрой.

2 декабря
Mt.Wanda. Лаки.
Юру забирал из продленки пешком. Юра завозмущался, тогда я отдал ему и сумку нести.

3 декабря
Дождь, не гулял.

4 декабря
Mt.Wanda. Лаки.
Юру забрал из школы пешком, теперь он по пятницам не будет ходить на продленку.

5 декабря (сб)
Оле заказали новую карточку. Ферма, купили елку и фрукты.
Briones, со стороны Reliez. Вверх 3.33-4.26, вниз 4.28-5.15.
Юра начал очень быстро, но потом устал и не хотел на вершину, говорил, что только до Table Top, но оттуда до вершины идти всего две минуты, дошел.

6 декабря (вс)
Carquinez. До входа в парк над Port Costa. 11.55-12.41. К школе не пошли, дорогу перегородили коровы.

7 декабря
Mt.Wanda. Низкая облачность, наверху густой туман. Лаки.
Позвонили из школьной столовой, оказывается, Юра уже несколько раз обедал в долг, а нам ничего не говорил.
За чтение Юра выбрал книжку про игру Майнкрафт.
Велосипед до Грегори. 3.56-4.25. (ворота открыты)

8 декабря
Ходил с утра на работу.

9 декабря
Mt.Wanda. Небольшие скопления тумана у горы. Лаки. 
Велосипед до Грегори. 3.44-4.14. Пасмурно и тепло, до 20С.
Оказалось, что Юра принес чужую книжку (Майнкрафт) и должен ее вернуть, а свою он потерял.

10 декабря
Ночью был дождь. Сходил на работу.
В 6 вечера сильный ливень и даже раз громыхнуло.
У Юры температура, ничего не стал есть, кроме помидоров без масла.

11 декабря
Ночью опять был дождь. Юра проснулся здоровый, только шею ломит.
Carquinez. 8.39-9.34. Все свежо и ярко. Лаки.
Велосипед до Грегори. 4.09-4.38. (ворота открыты)

12 декабря (сб)
Tilden. Nimitz trail до конца асфальта 12.48-14.04. Обошли три странные площадки.

13 декабря (вс)
Ночью шел дождь, с утра он усилился, был ливень с порывами ветра, занавески на балконе постоянно сбрасывало.
Посмотрели шахматную партию Ботвиника с Юрой.
К обеду дождь перестал, а сильный ветер быстро высушил балкон.
Ларки парк. Почти сухо, но из-за ветра в парке совсем мало людей.
Юра расспрашивал про potion, и как его готовить, потом упомянули слово caution, я сказал, что они рифмуются, а Юра возразил, что они по разному произносятся.
Юра все еще продолжает рассматривать каталоги с Лего и просить все новые и новые конструкторы.

14 декабря
Лаки. Ходил на работу.
На продленке насчитали больше часов, уточнял как их учитывают.

15 декабря
Mt.Wanda. Лаки.

16 декабря
Briones, от Reliez. Наверх 8.25-9.21 через Blue Oak, холм с бочкой и по маленьким тропкам.
Вниз так же как с Юрой 9.23-10.03, много собак. На тропинке под основной дорогой маленькая собачка облаяла и разогнала коров.
Велосипед кружок по трейлу и Boyd, ледяной ветер. 3.52-4.10.

17 декабря
Ходил на работу.
С Юрой заехали в Safeway.

18 декабря
Mt.Wanda. Лаки.

19 декабря (сб)
Carquinez. Солнечно, вдали большие белые облака. Асфальт прошли за 11.14-12.00
Попытались спуститься к школе, но ботинки быстро обрасли комьями грязи, и Юра сказал, что они стали тяжелые.
Назад 12.10-12.48.

20 декабря (вс)
С утра пасмурно, но дождя нет. Лаки.
Парк на Cowell. Дошли до парка у Treat.

21 декабря
Весь день дождь.
С утра отвез Олю к метро, а вечером чуть не забыл забрать.
Пришли заказанные на Амазоне подарки.

22 декабря
Ходил на работу, Юра оставался на три часа дома. 
После обеда вышло солнце, теплее.
Купил новую карточку для стирки, вместо потерянной.
Сдали с Юрой книги в библиотеку и взяли новую - "Only one year".

23 декабря
С утра отвез Олю к метро.
С Юрой Mt.Wanda. Лаки - обнаружил, что забыл сумочку с картой, но нашлись 20 долларов.
Поэтому вечером, забрав Олю, заехал в Safeway.

24 декабря
Ночью и днем налетали короткие сильные ливни, днем выходило солнце.
Мы с Юрой подстриглись, больше никуа не ходили.


