2014

1 января
Larkey. Acalanas open space, Walnut Creek open space. Вышли на улицу и осмотрели дома с очень живописным видом на холмы.

2 января
Сан-Франциско. Mt Sutro, Sutro Tower, Twin Peaks (смотровая, без вершин). Оля подвезла к барту, а в 6:20 встретила. Начали с 16th Street, поднялись на холм Corona, по Rusvelt перешли на 17th Street, и по лесенке между домами вошли на Historic trail. С холма Mt Sutro почти ничего не видно, лысая макушка окружена высокими эвкалиптами со всех сторон. Спустившись к дороге, уже собирались возвращаться, но нашли путь к Sutro Tower, подошли к ее подножию, а оттуда совсем рядом до Twin Peaks. Назад вернулись так же как год назад, только к другой станции, пытаясь выбирать улицы, которые не поднимаются на небольшие холмы, а только ведут вниз.

3 января
Acalanas open space. Долго искали путь на вершину холма над пересечением шоссе 24 и 680. Сначала, сделав ошибку на перекрестке, подошли к другому холму, и удивлялись, что нигде нет входа, даже расспрашивали местных жителей, никто не знал, где тут доступный холм. Наконец, нашли правильную дорогу и поднялись. Наверху удобно сидя на лавочке  осматривать всю долину.
Рассчитали время, как раз, чтобы заехать в магазин, и получить пиццу. 
Заправка $31. (и на 4 доллара какой-то субъект попросил залить в канистру).

4 января
Redwood Park. Stream trail, West Ridge trail - сделали кружок, подошли к научному центру с обсерваторией, вход платный, надо как-нибудь сходить туда на экскурсию.
miles: 47423-47455

5 января
Stinson beach. Тепло, но на пляже ветер. Пошли по Willow Camp trail, дошли до холма у Coastal trail. Спустились на пляж как раз к закату, ветра уже совсем не было. Вода холодная, но походить по ней можно.
miles: 47455-47561

10 января
Заправка $30.

11 января
Tilden и Wildcat. Туман и облачно, но дождь не пошел. Ветер дул в спину, и по дороге я решил, что будет холодно возвращаться по Nimitz trail. Мы спустились в каньон по Mezue trail и вернулись мимо Jewel Lake по Laurel trail, почти тем же путем, что летом (10 июня), только в обратную сторону и сделав круг побольше, пройдя миль 8. Юра шел отлично, только когда захотел кушать, не захотел терпеть до озера, а оказалось, что до него осталось пару минут ходьбы, но мы же не знали. Для озера еще оставался сок.

12 января
Просто пешком прошлись по Contra Costa Canal trail от дома до озера Hethern Farm, мили 4 сделали.

18 января
Briones. Seaborg trail, Russel peak, Lafayet ridge, Crescent trail.
На вершине оказался хороший столик, за которым мы и покушали. Тропа к Лафайет прыгает вверх-вниз по вершинам вдоль обрывов.
miles: 47737-47754-47765

19 января
Mitchel Canyon. Black Point. Olafson Ridge.
Юра говорит о том о сем, а потом спрашивает "так значит, через два с половиной года поедем в Германию?".
miles: 47767-47787

23 января
Юра каждый день приносит нарисованные им карты из Секвойи, на этой неделе мы читаем книгу про поезда и он нарисовал карту поезда Евростар.
А меня все спрашивает, "Назови все поезда, которые ты знаешь в Европе".

24 января
В этот раз Юра принес книгу про самолеты, она интересная, Юра прочитал ее за один вечер, теперь продолжит читать книжку "Школьная мышь".

25 января
Rancho Laguna Park. К озеру Сан Леандро подходить нельзя, на прилежащей территории требуется разрешение для прогулки. Думали, что тут у нас будет короткая прогулка, и может немного увидим озеро. Озеро за густо поросшими лесом берегами не увидели, зато нашли тропу Rock Ridge trail, и предположили, что она ведет на Rock 2 - самый высокий пик в Las Trampas. Решили немножко пройти в том направлении. Прошли вдоль ручья, поднялись на холм, где встретили большую семью. Прошли еще немножко до вершины и с нее вдалеке увидели мачту на Rock 2. Чтобы попасть туда, надо было спуститься в следующую долину и подняться опять на более высокий склон, оттуда вершина будет видна лучше. За противоположным склоном оказалась следующая долина, но спускаться в нее не надо, тропа идет по гребню, разделяющему сразу три долины и на другой стороне поднимается на каменистый пик, прямо за которым видна мачта. Мы вышли за калитку, за которой закончилась зона, требующая разрешения, и пошли по гребню, минуя долины. По пути Юра очень захотел забраться на невысокую скалу, всего метр - два высотой. Я был против, а когда мы по дороге миновали этот камушек, то увидели, что его обратная сторона имеет высоту метров десять, обрываясь в пропасть. Пройдя седло, оказались у подъема. Прогулка уже становилась совсем не короткой. Я наметил перевал на нашей стороне горы и предложил дойти до него, глянуть с той стороны на уже близкую вершину и остальные вершины парка и вернуться. Перевала достигли к двум часам, на той стороне - густой лес, но угадывается, что по нему идти недалеко и подъем не крутой. Вышли из леса и увидели рядом вершину, которую обходили, а невдалеке мачту. Покушали и решили подойти к краю, глянуть сверху на путь, по которому пришли. Пока смотрели, мимо прошел турист и свернул на узенькую тропку наверх. Юра захотел туда же. С осторожностью поднялись и оказалось, что наша вершина - самая высокая - выше, чем та, где установлена мачта, и чуть-чуть выше, чем еще одна, куда тропы совсем нет. Я вспомнил, что именно сюда забирался 12 лет назад. Вернулись быстрее - 14:30-16:45, отдельно я отметил время спуска в каньон по дороге и подъем на другой стороне на ту же высоту - 11 и 20 минут соответственно. Юра еще успел поиграть в парке, тут очень высокая башня с быстрой горкой-трубой, и паровозик для маленьких, который Юре тоже понравился.
Заправка $40.

26 января
Larkey park. Площадку, где был песок и большой комплекс, заменили опилками, и маленьким комплексом, но Юре понравилась прыгалка и особенно магическая крутилка - садишься на нее спокойно, а она начинает крутиться, все быстрее и быстрее, без всякого воздействия, кроме веса сидящего. Не спеша поднялись на вершину Acalanes Open Space. У вершины вырос первый мак.
Юра заинтересовался Московским метро. На прогулке я перечислял ему линии и станции, которые помню.

27 января
Сегодня у Юры нет занятий в школе. Он расспрашивает про тропу на Half Dom, насколько она крутая.
После обеда впервые в этом году поехал на работу на велосипеде.

30 января
Всю ночь шел дождь, а утром закончился.

1 февраля
Castle Rock Park. Совсем немного прошли по Buckle Ravine trail. Кружок не сделали, спуск был очень крутым.

2 февраля
Сидели дома. Первую половину дня шел дождь.

5 февраля
По дороге из секвойи Юра спросил "Кто живет дольше, мальчики или девочки?", узнав, что девочки, стал сильно возмущаться и говорить, что хочет жить 300 или 400 лет.

6 февраля
Ночью шел дождь, и утром пошли в школу с зонтиком. Мы забыли сделать на листе с цифрой 100, 100 мелких предметов. Весь день остался пасмурным и прохладным, с туманами и мелким дождиком.

8 февраля
Прогулялся под дождем сам. Ручей превратился в бурный поток.

9 февраля
С Юрой сделали кружок по улицам. Хотели зайти в Pleasant Hill парк, но дождь усилился, прошли мимо. Юра шел под маминым зонтиком, всю дорогу прилежно тащил его сам.

16 февраля
Юра сам нашел новый парк - Sycamor Valley. Погуляли там немного втроем. После мы с Юрой сходили в Larkey park.

17 февраля
Stinson Beach. Ветрено, немного погуляли по пляжу, потом прошлись по поселку. Заехали на вершину Tamalpais и сделали кружок.

22 февраля
Сходили в Ларки парк.

23 февраля
Сан-Франциско на барте. Прошлись по набережной. Юра поиграл на площадке.

26 февраля
Юра сам выбрал для чтения Mother Goose и прочитал из нее 70 страниц.

2 марта
У Юры выпал первый зубик.


15 марта
Mount Diablo.
miles: 48651-48684

16 марта
San Francisco airport.
Около 6 вечера прогулялись с Юрой до парка на Грегори.
miles: 48684-48764

5 и 6 апреля
С Юрой и мамой гуляли в сторону Ларки парка. 5-го дошли до мостика, 6-го до лавочки.

12 и 13 апреля
С Юрой ходили в Ларки парк.

19 апреля
Briones. Alhambra Creek, до соединения с Spengler, втроем. 2 мили за час двадцать.
В Ross купили Юре книжку Goodnight Stories. Обратно я вел Олину машину.

20 апреля
С мамой и Юрой сделали большую прогулку, сперва в Плезант Хилл парк, потом по Gregory до трейла, и весь путь по трейлу домой.

21 апреля
С Олей сходили в кино на Noah.

22 апреля
Вечером помыл машину и съездил в Лаки.

23 апреля
Отвезли маму к барту на 11.32.

26 апреля
С утра - сервис. После второго завтрака - Mitchel canyoun. Прошли только треть серпантина к Deer Flat. Около 5 миль за 3 часа.
miles: 48836-48840-48863

27 апреля
Tilden - поднялись на Wildcat Peak. 4 мили за 2 часа (10ю30-12-30)
После обеда - Ларки парк.
miles: 48863-48893

2 мая
После работы встретили Олю и поехали в Ларки парк. Поднялись на Акаланас - чуть не дошли до перевала.

3 мая
Carquines. Сделали с Юрой кружок. Трейл над заливом до сих пор закрыт на ремонт.
Вечером ездил Юре за пиццей. На заправке мою машину ударили в зад.
miles: 4848926-48946

4 мая
Вместе с Владом Клячиным поехали на Mount Diablo. Наверху сильный холодный ветер. Спустились к Rock City и обошли его. Здесь теплее.
miles: 48948-48990

7 мая
По утрам стал прогуливаться к Лас-Хунтас парку.
Юра составил из картинок, заданных логопедом, историю: мама подарила дочке куклу, девочка сломала, мама починила, девочка опять сломала.

8 мая
Прошел через Лас-Хунтас до Чимпанчинго. День облачный и прохладный.

9 мая
Юра из школы и садика принес маме подарки для Mother's Day.

10 мая
Chabot Lake.
Два часа гуляли, дошли до северной точки. Юра сфотографировался на том же пеньке, что в августе 2012. Один час катались на водном велосипеде, лодку из-за ветра не дали.
После обеда Юра учился ездить на двухколесном велосипеде. Пока его надо держать.
miles: 49002-49052

11 мая
Del Valle Lake. Приехали в 11.20 на западную зону отдыха. Обошли озеро до конца тропы у Bobcat Cove. Плавки у нас с собой были, но купаться не решились. К машине вернулись до 15.00.
После обеда опять пошли учить Юру ездить на двух колесах. Послу пары заездов со мной, он выразил желание проехать сам и у него получилось. Тут я заметил, что мы забыли шлем. Перешли учиться на траву. По траве ездить тяжело, Юра падал не раз.
miles: 49052-49091-49130

12 мая
Юра ездил на велосипеде из конца в конец, я бегал за ним. Я помогал Юре только трогаться с места.

16 мая
Юра упал с велосипеда - ехал с трудом против ветра, сильно виляя, и не удержался, Намазали нос зеленкой.

17 мая
Stinson Beach. На пляже сильный ветер. Поднялись немного по Willow Camp, вернулись по пожарной дороге до шоссе и километр шли по нему к поселку. Оля с собой дала еду в термосе и котлеты с рисом. Кушали за столиком.
miles: 49143-49246 Заправка $40.

18 мая
Съезди на велосипеде купить шлем. Потом с Юрой купили гречку и заехали на южный вход в Брионис на Pleasant Hill Road. Прошли полторы мили до бочек с водой.
Юра рисует карты стран, распавшихся на много частей.

23 мая
Вечером встретили Олю и гуляли по Lime Ridge.

24 мая
Pinole. Несмотря на сильный ветер, сделали круг по полуострову.
miles: 49304-49350

25 мая
С утра на велосипеде к Lime Ridge. Поднялся на холм, оставив велосипед посередине.
Berryessa. Приехали с Юрой к трем часам. Осмотрели пересохший Coyot залив, взяли купальники и пошли к Acorn. В нем уровень воды еще на два фута ниже, чем осенью. Бывшая отмель в центре пляжа стала полуостровом. Ограду зоны купания перенесли далеко, соединив полуострова.
miles: 49350-49459

26 мая
Redwood. С утра опять на велосипеде к Lime Ridge.
Поднялись по Stream trail и вернулись по East Ridge и Prince.
Вечером купались в бассейне. Юра плавает быстрее меня.

27 мая
По вечерам мы с Юрой, как обычно, ходим к детской площадке у библиотеки. Юра любит с разбега взбегать на горки. Возвращаемся, делая кружок через трейл.

28 мая
Вечером катались на велосипеде. Юра еще вихляет, но на этот раз не упал.

29 мая
Во время кружка мимо библиотеки, Юра рассказал придуманную историю, как уточки плавали, стали тонуть и их спасли. Потом стал задавать вопросы по содержанию, например "Что они делали? а) ходили, б) плавали, в) ныряли", а в конце спросил, какова главная мысль истории.
Еще Юра рассказывал, какие будут страны на Курильских островах, и на каких языках там будут говорить. (пример: Задоранский)

30 мая
Вечером хотели гулять вместе по Lime Ridge, но опоздали встретить Олю.

31 мая
Deer Flat. Дошли за 1:50. Вначале нас обогнала группа из трех пар, мы шли ровно, не спеша, без остановок, и наконец обогнали их и дошли быстрее на 15 минут.
miles: 49518.8-49529.8

1 июня
Palomarin, Bass Lake. Ошиблись, поехали по Drake Blvd, хотя Юра утверждал, что надо по 101-му шоссе. По времени получилось так же, расстояние на 10 миль больше. У океана облачно и прохладный ветерок, над озером солнечно. Юра не стал купаться, ему показалось, что холодно. На самом деле вода чуть ли не теплей воздуха, чуть-чуть цветет. Я не планировал идти дальше озера, но Юра хотел на водопады, и мы дошли до них, только не стали спускаться по скалам к берегу.
miles: 49530-49601-49663

2 июня
Отнесли Юрин проект в школу. Ветер разметал часть соломы, но в целом проект уцелел.

4 июня
Вместе вечером сходили в Юрину школу на день открытых дверей. Осмотрели все проекты, Оля сказала, что Юрин самый лучший. Увидели длинную линейку, и померяли рост Юры - 118 см. Зашли в другие классы.
В С1 на столах лежат работы - все написаны красивым почерком. Почему-то в классе пусто. В других классах полно народу, но много работ написано небрежно.

7 июня
Tomales point.
Везде солнечно, а с океана прохладный ветер гонит туман. Ехали 1:50. Шли до конца полуострова около двух часов. Назад нас обогнала группа молодежи, Юра решил догнать их и идти за ними, у него это получилось, а я очень устал и попросил идти медленнее. В итоге путь назад был лишь немногим быстрее, чем туда. Два раза кушали то, что приготовила Оля - суп с курицей и картошкой, котлеты с гречкой. Юра сперва съедает йогурт, потом я кладу ему еду в баночку как в тарелку.
miles: 49704-49846

8 июня
Berryessa. Выехали в 15:30. Подошли к озеру, и обнаружили, что оно уже зацвело. Много людей купались, но нам в грязную воду лезть не захотелось. Обошли пляж, вернулись, покушали за столиком. Жара уже чуть спала - с 40 до 35. Дома были к 19:40 и тут же пошли в бассейн.
miles: 49849-49957

14 июня
Pinecrest. Strawberry Inn, #11.
В субботу обошли озеро. Вечером гуляли по Old Strawberry Road.
miles: 50009-50154(lake)-50157(hotel)

15 июня
Утром я еще раз прогулялся по дороге. Варили кашу с помощью чайника - нет микроволновки.
Пляж. Юра зашел в воду только по пояс и выйдя сказал, что очень замерз. Я поплавал минут 10.
Моторка. Как только я упомянул, а не взять ли большую лодку за $95, Юра уже не хотел маленькую за $40, и поездка ему не доставила радости. Когда мы начали второй круг, он требовал вернуться и ехать домой.
miles: 50160(lake)-50310

21 июня
Guerneville. Начали с парка Armstrong Woods. Скушали горячий суп на стоянке у Visitor centre, осмотрели большие деревья и поднялись по Loop trail до дороги, ведущей в кемпинг. По ней и вернулись назад.
Скушали теплую гречку и переехали на пляж. Юра стал играть с водным пистолетом, а я плавать вдоль берега. Потом поменялись - Юра плавал, а я стрелял в него из водного пистолета. Назад Юра очень хотел ехать вдоль океана, мимо Monte Rio. Так и сделали, еще заехали на пляж Goat Rock, там было очень вертено, чуть прошлись. Почитали книжку, сидя над морем в машине.
miles: 50387-50468-50567

22 июня
Tilden - Wildcat. Пятичасовая прогулка по Nimitz - Belgum - Wildcat - Conlon trails. Пытаясь сократить путь, забрели на коровью тропу, которая потерялась на лугу у высохшего ручья. Пришлось поворачивать назад. Юра шел очень хорошо, немного отставал, но силы сохранил. Только раз, еще когда шли по Nimitz перед последним холмом, который выглядел устрашающе, сказал, что сдается, но дошел, и после шел еще три часа.
miles: 50567-50596

27 июня
По вечерам играем с Юрой в сеги. Я придумал иногда играть неполным комплектом, чтобы почувствовать силу фигур, как в шахматных эндшпилях, хотя по настоящему в сеги малофигурные позиции невозможны.

28 июня
Guerneville. Приехали на пляж около пол-двенадцатого и сразу побежали заказывать лодку. Выбрали каное. Скушали вкусное мороженое. Вернулись к машине пообедать, потом взяли весла. Не сразу привыкли к легко раскачивающемуся каное. Попросил Олю сидеть на полу, чтобы быть устойчивее. Ветер был ощутимый, вначале дул в спину, но после того как река завернула на 180 градусов, задул в лицо и почти не давал двигаться вперед. Отдохнули на берегу и поплыли назад - на обратном пути гребли вдвоем, Оля сидела как положено. Сдали весла, поели и пошли на пляж, Оля отдыхала на одеяле, Юра играл с пистолетом, я плавал полчаса. Потом Юра стал плавать, а я хотел стрелять в него как в прошлый раз, но вдруг подошел маленький мальчик и попросил пистолет поиграть.
Bodega Coast Inn, #25. У залива дул очень сильный холодный ветер, прогулка не получилась, хотя надели, все, что нашли - Оля завернулась в одеяло, Юру завернули в шарф, в котором сохраняли горячую еду. Звезды с наступлением ночи были очень яркими. Оля и Юра читали друг другу книжку.

29 июня
В микроволновке приготовили кашу и на обед суп. Попробовали, что дают на завтрак в гостинице, выбор не богатый.
С утра я и Юра прошли всю косу. Ветерок был легкий, и несмотря на прохладу, в свитере было жарковато.
По дороге в Guerneville останавливались на пляже у океана. В парке погуляли совсем немного, Оля устала. Съели суп. Собрали немного спелых блэкберри у дороги (9 ягод Юре, 1 мне).
Вечером проехался на велосипеде до Lime Ridge. На обратном пути взял темп попутного велосипедиста.
miles: ~50663-50757-50871

3 июля
Юра в Секвойе увлеченно играл в компьютерную игру, а дома вдруг разболелся, поднялась температура.

4 июля
У Юры продолжается температура около 38, я один покатался на велосипеде два часа через Лайм к Волнат.

5 июля
Повез Юру на велосипеде в тележке. Наконец проехали Iron Horse trail на север до конца.

6 июля
Palomarin. Приехали в 10.45. Место досталось у выходных ворот. Облачно и прохладно, Юра оделся в две кофты, я свитер надевать не стал. У озера не стали останавливаться, вчера Юра сказал, что пойдем до Wildcat beach, так и пошли дальше. В районе поворота к водопадам Юра стал говорить, что у него заканчиваются силы, но я уговорил его идти дальше. Прошли мостик, камышовые озера, поднялись на перевал перед пляжем. Дальше решили не идти, хотя оставалось уже совсем немного. На обратном пути Юра стал часто останавливаться отдохнуть, но у поворота к водопаду вдруг выразил желание подойти к ним. Сходили. На выходе Юра вдруг совсем выбился из сил, и сказал, что у него болит сердце. Потом добавилась боль в спине и шее. Пришлось мне тащить маленького. У озера опять останавливаться не стали, не зная сколько нам с обессиленным Юрой добираться до машины. Последнюю милю Юра все-така прошел сам. В машине продолжал жаловаться на сердце, скушал только два кусочка хлеба. Дома сердце болеть перестало, но шея еще не поворачивалась, прошла к следующему утру.
miles: 50926-51049

7 июля
Наконец отнесли игру Сеги в Секвойю.

8 июля
Юра спал в Секвойе, проиграв весь день на солнце, вечером дома у него болела голова.

11 июля
С утра я ходил на тренажеры. В пол одиннадцатого выехали и за два часа доехали до гостиницы Stagecoach Inn в Pollock Pine. Комната 212 с краю. Отправились после обеда на озеро Union Valley Reservoir, но по дороге Юра вспомнил про Bassi Falls, и решили сначала заехать туда. До стоянки доехать не смогли, на крутом подъеме были ямы, в которых машина забуксовала. Оставили машину на узкой и вязкой обочине. Погуляли, окунулись в ванночках. Вода течет, но немного, не так бурно как 2 июня 2013. Подойдя к машине, нашли ее заблокированной. Поужинали, и я пошел искать хозяев, встретил их уже возвращавшихся. Еще было не совсем поздно, около шести, поэтому посетили озеро и я искупался, а Юра и Оля не захотели.
Очень тихо, с нашей стороны пляжа никого, немного людей со стороны кемпинга, вода теплая.
miles: 51109-51230(Stagecoach Inn)-51259(Bassi Falls)-51261(lake)

12 июля
Один оплаченный завтрак съели в кафе, другой приготовили в микроволновке в номере. Заготовили и обед.
Решили опять поехать на Union Valley Lake. Поплавали, прошлись на полуостров, потом втроем по велодорожке. По пути домой заехали на ферму.
miles: 51286-51312(lake)-51467

13 июля
С утра на велосипеде. Заехал в магазин за новым насосом. Передумал, попросил просто подкачать.
Юра давно уже просил купить новый крем от солнца. Наконец-то купили.
Tilden. Ближе к вечеру с Юрой на Wildcat Peak.
miles: 51467-51497

17 июля
Юре прислали новый двухколесный самокат "Razor", такой же как у большинства ребят в Секвойе. Сходили вечером потренировались, и на следующий день еще.

19 июля
Pinecrest. Meadoview campground, site 129. В кемпинг приехали в 11.15 и оказалось, что почти все занято. Увидел одно место без бумажки, стал в него въезжать, тут же подошли и сказали - занято, мимо проходили еще люди и предложили занять их место - они прямо сейчас уезжают. Два часа неспеша располагались и кушали. К озеру отправились пешком, все обочины заставлены машинами. Над озером солнечно, но над горами огромные облака, там начинается гроза. Прошли полпути к плотине до лавочки на холме, чтобы оттуда получше наблюдать грозу в горах. На пляж вернулись к трем часам и провели там почти до шести. Гроза приблизилась, и стало ясно, что вот-вот пойдет дождь. Мы уже начали кушать, когда он начался, но не сильный, остались за столом. За дровами, однако, ехать передумал, в дождь костер разводить не хотелось, а дрова на утро были оставлены нам прежними хозяевами. Рядом с нами была большая шумная компания, орали до десяти вечера, потом почти всю ночь негромко монотонно разговаривали. Мы почитали в палатке книжки до темноты. Юра в русских словах, читая, делает неправильные ударения, и тогда их не понимает. Например, "высокОму".
miles: 51565-51709

20 июля
Развели костер и грели картошку с мясом. Фольга оказывается экранирует ее от тепла, за 15 минут в пламени лишь слегка нагрелась. Пока я все собирал, Юра читал книжку на русском. На пляж приехали к пол-десятому, почти никого, вода прозрачная, а вчера толпы купающихся ее замутили. Юра играл водным пистолетом, потом, когда он плавал, я обстреливал его. Юра плыл до маленького острова - скалы выступающей из воды. Тучи в воскресенье сгущались быстрее, уже к полудню все небо затянуто облаками, но тепло и дождя пока нет.
Домой выехали в полпервого и доехали за два пятьдесят новой дорогой, избегая возможной пробки на 580м шоссе. Навигатор упорно, до самого Стоктона, предлагал повернуть на юг.
Дома я еще прокатился на велосипеде до Lime ridge и обратно за один час. Здесь тоже весь день ходили облака. К новому Юриному самокату прилепили его имя, чтобы не перепутали в Секвойе.
miles: 51709-51710(lake)-51855(by French road) 

26 июля
Silver Lake campground, site 41. Почти все места заняты, но нам досталось очень хорошее, уединенное на холмике под огромной сосной и закрытое от дороги другим холмиком и валуном, похожим на статую с острова Пасхи. Во время обеда, к нам подошла туристка с заявлением, что она только что оплатила это место, оказалось, что заведующей, которую мы встретили, когда шли платить, показалось, что я назвал место 51, а не 41, и наше место числилось у нее свободным.
По трейлу Thunder Mountain шли туда 3 часа обратно 2.
В кемпинге пошли на озеро, я купался, Юра играл камушками, а потом нашел палочку, которая вскоре превратилась в две, Юра сказал, что это его друзья.
miles: 51924-52072(camping)-52076(trailhead)-52080

27 июля
С утра я искупался, а Юра опять не захотел, и все торопил меня выходить. А вода теплая и свежая.
Выехали в 11, как положено, Юра собирался взять палочек-друзей, но забыли, решили, что они будут охранять наше место.
Сходили на Granit Lake, доели все что оставалось, и вернулись домой к пяти вечера. Я еще прокатился на велосипеде до Lime Ridge.
miles: 52080-52082(trailhead)-52233

28 июля
Юра написал рассказ про страну Перон на планете Нейтрино.

2 августа
Silver Lake, Silver Fork American River, Kirkwood.
Дорога 8:30-11:20. Нашли за плотиной место для дневного отдыха и встали под деревом. Обеденный столик был занят, мы просто поели у машины. Расположились на пляже у маленьких островов. Юра ходил по островам, я плавал. Оля не хотела идти в воду, но потом тоже окунулась. Под конец обнаружили, что здесь много битого стекла. После обеда вышли искать каменные ванночки на реке, вытекающей из озера. Идти пришлось не более получаса. Здесь множество народа. Юра сначала не решался войти в ванночку, но потом ему очень понравилось сидеть в мощной струе воды. Обратили внимание на очень сильный краткий порыв ветра, как от далекого мощного взрыва. В полпятого переехали к гостинице. Оля осталась отдыхать, а мы с Юрой пошли на прогулку, сначала до верха канатной дороги 1, потом Upper Coral trail, наконец по дороге к вершине канатной дороги 2, но на полпути пришлось повернуть назад - уже было без четверти восемь. Солнце зашло за горы, в небе светила половина луны.
miles: 52300-52448(Silver lake)-52455(Kirkwood)

3 августа
С утра узнали, что канатная дорога открывается в 9.30 и начали с трейла в долине до дороги и обратно. Освободили номер и поехали по канатной дороге наверх. Оказалось, что вниз можно только своим ходом, даже если очень просить. Оля по пути нашла посох, он ей очень помог. Путь вниз занял чуть более часа. День был пасмурный, на озеро заезжать не стали, дорога 1:40-4:40. Всю дорогу далеко впереди видели синее небо, но так до него и не доехали, видимо восточный ветер перемещал границу облаков на запад. Дома обычная поездка на велосипеде.
miles: 52455-52609

9 августа
Guerneville. Дорога 8.30-10.05. Съели гречку с котлетой. Взяли каяк. Юра сел спереди. Вместо весла у него водный пистолет. Каяк намного устойчивее, чем каноэ, если Юра и двигался, то это не было заметно, а в каноэ в прошлой поездки каждое его движение на дне приводило к ощутимому раскачиванию. Вверх по течению 11.00-13.45, вниз 13.45-15.55. Последний час пришлось грести против сильного ветра. К концу у меня очень устали руки, и стали расти мозоли, приходилось грести аккуратнее, чтобы их не разодрать. А воду заплескиваемую двойным веслом внутрь перестал замечать. Можно даже не обращать внимания на волны от моторок. Съели картошку с мясом. Поплавали до пол-седьмого. Дорога 19.00-20.42 через Richmond.
miles: 52682-52761-52848

10 августа
Briones Peak. Туда 3 мили 12.00-13.30. Обратно 14.10-15.20.
Вечером велосипед.
Поздно с Олей вышли посмотреть на полную луну. В новостях говорят что она сегодня особенная.
miles: 52848-52867

15 августа
Сегодня последний день лета в Секвойе с самокатом. На этой неделе мы ходили утром в Секвойю пешком, Юра на самокате. Один раз я забывшись за разговором, усадил Юру в машину, Юра обиделся, а уже поздно, но у Секвойи я предложил ему прокатиться немного туда-обратно - немного возместил упущенное.

16 августа
Union Valley Reservoir, Sunset campground, #29.
Доехали быстро - 8:36-11:10. Проезжая по полуострову мимо въездов на кольцевые дорожки кемпинга, везде встречали знак FULL - мест нет. Проехали по второму и третьему кольцам, да, все занято. Решил уже попробовать кемпинг на другом конце озера, но на удачу завернули в первое кольцо. Для нас нашлось ровно одно место, пусть рядом с кибиткой, но территория довольно большая, палатку можно поставить на комфортном удалении. Обошли северную часть полуострова до конца, отметили, что лучшее место - 100, наверное, на места у воды невозможно попасть не бронируя. Обратно прошли дальше, до начала полуострова у пляжа кемпинга Fashoda. Здесь есть парковка и Юра уговорил ехать на пляж до нее на машине. Провели на пляже два часа до шести, потом купили дрова и тут увидели указатель "Beach" и короткую дорожку, срезающую путь мимо парковки Fashoda. Поужинав, быстро пошли уже по дороге на конец полуострова смотреть закат. Развели костер, подсушили на нем хлеб.
miles: 52926-53075

17 августа
Утром я встал в 6 часов, и гулял, чтобы не мерзнуть, а Юра спал до семи. Опять развели костер, чтобы подогреть картошку, пару поленьев оставили для следующих туристов. Не торопясь собрались и пошли на пляж пешком. В этом кемпинге можно оставаться до часу дня, тогда как во многих только до 11 утра.

Доставили заказанные русские книги про Ходжу Насреддина и Незнайку.
miles: 53075-53221

19 августа
Юра рисует в садике карты кемпингов. Сегодня он приписал на обратной стороне рассказ.

21 августа
Мы с Юрой дома. Секвойя закончилась, школа с понедельника.
В 7.30 - к зубному. В 17.00 - в школу записываться.
Вечером на самокате до библиотеки. Впервые заглянули на дорожку маленького парка вдоль стадионов. Юра катится на самокате очень быстро.

22 августа
В 9.05 - поликлиника. Юрин вес 51.5 фунтов, рост 46.5 дюймов (118см). Юре не понравилось, что он ниже среднего, дома перемеряли, получилось 120см.

23 августа
Stinson Beach. Над пляжем облачно, поэтому в 11.30 много мест на основной стоянке. Ветра нет, гулять хорошо. Прошли весь пляж. К 15.30 вышли уже с купальниками, одеялом, ведерком и водным пистолетом. Отдельные волны очень большие. Дальше чем по колено в океан не заходили, вода от разбившихся волн поднималась до пояса. Объяснял Юре, что после того как вода вдруг далеко отступит, она обязательно поднимется гораздо выше, что нельзя идти вдаль от берега за отступающей волной.
miles: 53292-53395

24 августа
Просто дома. Вечером в бассейн. Юра пробовал плавать без жилетки.

25 августа
Уже незадолго до захода солнца, собрались с велосипедами. Юра давно не катался и не мог тронуться с места - слишком рано пытается поставить вторую ногу на педаль. Я показывал ему, как сперва надавить сильно одной ногой на педаль, покатиться, и только потом поднимать вторую ногу. Но у Юры автоматически вторая нога первой поднималась к педали, наконец он стал лучше держать равновесие, и смог трогаться с места своим способом.

26 августа
Юра расстроился, что вчера не поздравил директора с днем рождения, сегодня после школы мы ходили, пока не нашли ее.
Юра придумал страну Голокловск, это империя. Голокловский император выше Бориса Ельцина.

1 сентября
Сейчас жарко и около шести вечера мы ходим с Юрой в бассейн. Сначала Юра сам плавает в жилетке, потом, я помогаю ему плыть без жилетки. Сегодня он впервые доплыл сам от входа до стены, где глубина 4 фута. Тут он может стоять на цыпочках.

-----------------------------------------------------------------------------------------------

15 сентября
Юра в школьной библиотеке взял книжку про войну.

18 сентября
Ночью и утром первый после лета дождик. Юра знал про него накануне - кто-то сказал, что будет дождь.

19 сентября
С Юрой ненадолго заехали на ежегодную вечеринку компании в доме у Линн. Скушали салатик и уехали около 5.

20 сентября
Свозил свою машину в сервис.
Оле заказали новую банковскую карту - потеряла.
Купили Оле машину.
На новой машине съездили гулять в Тильден.

21 сентября
Оля ходила к зубному. Мы с Юрой в бассейн.

23 сентября
Юра опять в бассейне смог переплыть без жилетки мелкую часть.

25 сентября
Почти всю ночь шел дождь. В школу ехали с последними каплями.

28 сентября
Вечером к шести приехали в Мартинес, но уже ворота были закрыты. Прогулялись по дороге, но так и не узнали, открылся ли ремонтируемый трейл - не дошли с полкилометра.

29 сентября
Взял отгул. Прошел от дома на Acalanas Peak - 5 км в одну сторону.

11.23-11.55(Ларки парк)-12.30(вершина)-12.33(начал спуск)-13.05(Ларки парк)-13.37

3 октября
Юре с утра было нехорошо, но к 11 часам стало лучше, поехали в школу. Вечером Юра был усталый.

4 октября
День рождения Лизы в Chuck E Cheese's.
Carquinez. Тропа по старой дороге до сих пор закрыта, плакат у забора обещает открыть тропу этой осенью. Сделали тот же кружок, что и 3 мая, за полтора часа. В этот раз тепло и безветрено, солнце клонится к западу, луна поднимается на востоке.
miles: 53831-53851

5 октября
Tilden. За 47 минут поднялись на Wildcat Peak, и 51 минуту шли обратно. Жаркий день. Вечером сходили в бассейн, к сожалению Юра не смог его в этот раз переплыть.
miles: 53851-53881

-----------------------------------------------------------------------------------------------
6 октября
Утром быстро большой круг. +++

7 октября
+++

8 октября
Круг у школы с подъемом на холм.

10 октября
Забрал результаты липидов. Утром отказался от прогулки.

11 октября
Утром - Паттерсон, малый кружок. Ко врачу - лансопразол. Днем еще кружок. +++

12 октября (вс)
+++
Утром большой круг за час. +++
Днем малый кружок за полчаса.

13 октября
Маленький кружок. +++
Разбирали с Юрой математику. +++

14 октября
+++
Сделал анализ крови. +++
Визит к Клебанову.

18 октября
Прогулка 1 км. +++
Оплатил телефон Оле.
Ко врачу. +++

21 октября
УЗИ

22 октября
+++ Решил сделать рентген. Приняли.

23 октября
+++

24 октября
+++ Прошел 1 км.

2 ноября (вс)
++ прошел круг 5.5 км за 1.05. Вечером сдался, съел лоразепам.

3 ноября
Забирая Юру, прошел 30 минут до Taylor.

4 ноября
Лестница 30.
Утром поднялся на холм. ++

6 ноября
Briones 1 милю вверх за 45 минут. ++

7 ноября
Круг по Gregory - Pleasant Hill - Taylor, бродил по маленьким улочкам, 7 км за 1.45.

-----------------------------------------------------------------------------------------------

8 ноября
Открытие тропы в Каркинес-стрейт парке. Для посетителей открыли дополнительно парковку внутри парка. Слушали выступления, потом угощались бутербродами, и прошли пол-тропы.

11 ноября
Утром гулял по Бойд 2 мили за 32 минуты. ++

15 ноября
Прогулка вокруг озера Lafayette. После в Лаки в Мартинес.

18 ноября
У Юры с утра температура 38С. К 10.00 у врача - 37.5. Врач сказал, что завтра можно в школу. А дома стало 39,2. Юра лежал на диване, не ел. А я уговорил его сыграть в шахматы.

19 ноября
Юра с утра чувствует себя хорошо. Пошел в школу. Я сделал кружок через Лас-Хунтас.

20 ноября
Весь день дождь. Отвез Юру и съездил в Лаки в Мартинез. Юра вечером кашлял. Сделали ингаляцию. Юра так и говорит - "сделаем ингаляцию" вместо "давай дышать" как я говорил раньше.

21 ноября
С утра кружок через Лас-Хунтас с заходом на холм, и по Little Road.

22 ноября
С Юрой прошли весь новый трейл в Каркинес парке 16.05-16.45-17.25.

23 ноября
В Тильдене ходили на Wild Cat Peak. 11.12-12.12, 12.22-13.05. По дороге туда рассказывал Юре про суффиксы для спортсменов и профессий, поэтому шли не быстро.

24, 25 ноября
Юра дома на каникулах. Играет. Около 4 часов ходим с ним кружок мимо библиотеки. 25-го вечером Юра сказал, что придумал песню про метро.

26 ноября
Съездили в Лаки потом в Port-Costa. Юра записал свою песню.

27 ноября
Napa Inn. Chesney room.
Под ковриком у дверей дома, для нас лежал конверт с кодом и другими инструкциями. Прогулялись по First Street. Вечером сидели в холле 1-го этажа, читали старые альманахи. Оле - вино и сыр. Юра читает "Учимся читать".

28 ноября
Я с Юрой утром после завтрака прогулялся вдоль железной дороги по велодорожке. Завтрак очень хороший - омлет с картошкой, йогурт, пудинг, фрукты, - подавала хозяйка гостиницы.

29 ноября
Велосипед. Купил новый насос за $30. 

30 ноября
Велосипед.

6 декабря
Щелкунчик, втроем. Стоянка на спортплощадке. Юра - испанский танцор. Лаки. Велосипед. День теплый. Заказал для Юры "Кондуит и Швамбрания" и две испанских книжки.

7 декабря
Втроем купили елку.

13 декабря
Сфотографировали Олю в Конкорде. Money Order $30 в Wells Fargo рядом. Лаки в Конкорде.
Mitchell Canyon. Начало пути - грязная дорога. Оля не пошла в гору, мы с Юрой дошли до поворота на Black Point, тут уже дорога сухая.
По Boyd до Pleasant Hill Road и обратно за 32 минуты.

14 декабря
Юра давно просил покататься на барте. Съездили в Окланд. Обошли вокруг озера Меррит.

15 декабря
Под зонтом Лас-Хунтас с утра.

16 декабря
Утром солнечно. Лас-Хунтас.

18 декабря
На утреннюю прогулку взял фотоаппарат. Моросил дождик. Mount Diablo совсем не видно. После прогулки - Safeway. К 11.00 - эхо.

19 декабря
На Mount Diablo как огромный гриб лежит облако, едва касаясь Eagle Peak. Когда закончил прогулку, пошел дождь и продолжался весь день. После прогулки - Лаки.

20 декабря
В сервисе поменяли шины. С Юрой съездили забрать машину и сделали копии Олиных паспортов. Оля вечером с подругами в клубной комнате.

21 декабря
Теплый день - 18С, облачно но без дождя, к вечеру прояснения. Утром на велосипеде до Лас-Хунтас, 54 мин. После обеда с Юрой Мартинес, дошли до парка у Port Costa, час туда, час обратно.

25 декабря
Вокруг библиотеки с Юрой.

26 декабря
Ларки парк, Юра на самокате. Юра научился качаться на качелях. Дома Юра много смотрит видео про метро.

27 декабря
Тильден. До лавочки под Volmer Peak. 1.10 туда, 1.07 обратно.

28 декабря
Каркинез. Вышли в путь примерно в то же время, что накануне в Тильдене - 12.56. Дошли до школы в Port Costa, Юра качался на качелях. Потом поднялись на холм в Каркинес парке над городом. Всего 7.5 миль за 3 часа. 

29 декабря
Marin Lodge. Room 119. Поселились в 15.00. Гуляли в соседнем парке "Mountain Park". Оля прошла часть пути наверх. Я с Юрой поднялся на вершину к закату. Спустились, сделав кружок через "Monument Park". На ночь я еще прогулялся по Lincoln до велодорожки.

30 декабря
В 10.00 выехали на Tamalpais, по пути завернули в Safeway. На горе сильный ветер, всего +5С. Сделали кружок, на вершину не пошли. Зато потом час гуляли по Cataract trail. На тропе нашли лед. Мы с Юрой насчитали 5 маленких мостиков через притоки, 3 больших мостика через речку и еще 2 через два ручья, которые ее образуют. В 15.30 с Юрой пошли по трейлу на Pedro Mountain, туда и обратно 3 мили, вернулись вскоре после заката. В начале подъема был очень сильный ветер, с деревьев падали ветки; выше ветра было меньше. На ночь погуляли с Олей.

31 декабря
Возвращались домой, делая остановки в China State Park. Buckey Point - покушали. China Camp Point - посмотрели на островок, оценили расстояние до него.
После обеда - велосипед. На трейле объезд, убирали повалившееся дерево (15.39-16.15-16.48).




