2011

26 марта
Lake Chabot, подъехал со стороны причала, прошел по всем асфальтированным дорожкам.
Первая заправка - $25.
Привезли обеденный стол.
Вечером заехал в Briones по Briones Road.

27 марта
Lake Anza, обошел вокруг озера, попутно сделал круг по Miner Springs trail, на последнем этапе дорожки вокруг озера очень грязные.

29 марта
Стало значительно теплее. Вернувшись домой нашёл парилку - забыл выключить отопление. Зато на ночь его не стал включать.

30 марта
Первый жаркий день.
В обед сдал документы в Sequoia Day Care.

Зашел в Project Second Chance (PSC), the Library Adult Literacy Program
75 Santa Barbara Road
Оле надо придти лично чтобы договориться о занятиях.

Пришли уведомления о unclaimed property. Можно следить за статусом на
https://scoweb.sco.ca.gov/UCP/ClaimStatusSearch.aspx

Пришли Калифорнийские водительские права

Алексей нашел курсы английского http://www.mdusd.k12.ca.us/adulted/esl.htm

31 марта
Отправил по DHL согласие на перелет Юры ($111).
Заправился $42.

2 апреля
Lake del Valle, облачно с прояснениями; забыл намазать шею - обгорела; поплавал, вода терпимая.

3 апреля
John Muir Beach -> Tennessee beach

5 апреля
Юра болеет

6 апреля
Привез три диванчика от Фимы. Взял пикап напрокат, Алексей и Данил помогли с погрузкой, управились в одну ходку.

7 апреля
Привез еще стол и три стула от Фимы, было бы проще если бы решился накануне, стол и стулья шикарные.
В машину Алексея крышка стола не влезла, на своей большой машине ее подвезла жена Фимы.

8 апреля 
Заправка $40.

9 апреля
Lake Berryessa - Burton Hill; Smittle Creek trail.
miles:636-774

10 апреля
Bolinas Rd, Lake Alpine, Cataract trail, Helen Markt trail; Ridgecrest blvd, Mt.Tamalpais.
miles:774-882

11  апреля
Пришло первое платежное поручение от Форда.

14 апреля
Заказал билеты Оле и детям в Vega Travel на 24 июня до Нью-Йорка, на 25 июня до Сан-Франциско.
Послал по UPS чек на $2394.65 за $36.30.
Решил ежедневно проверять сколько набегает на счетчике киловатт.

15 апреля
Пришло подтверждение бронирования билетов.
Сообщил Оле и Юре по скайпу.
Заправка $40.

16 апреля
Юра показывает как будет застегивать ремень в самолете.
Los Vaqueros. Северная сторона закрыта.
Обошел полуостров. Чуть не наступил на змею. Стал идти осторожнее, нацеплял клещей.
Искупался в пруду.
miles:919-1005

17 апреля
Stinson Beach. Круг - Matt Davis,Coastal,Willow Camp.
miles:1005-1108

18 апреля
Юра выписался у врача и завтра пойдет в детский сад. Он учится говорить one-two-three.

20 апреля
Юра плохо ложится спать.

21 апреля
Юра опять засопливился.

22 апреля
Заправка $30.

23 апреля
По 120му шоссе в Tuttletown, New Melones Lake. Вода прохладная.
miles:1150-1271, за 2 часа

24 апреля
Big Trees Park. Сугробы, дождь, 5 градусов тепла. Назад по 4-му шоссе.
miles: 1271-1305
Briones
Alhambra trail, Spengler trail, Old Briones road, на вершину, вниз по короткой тропе и Mt Diablo View trail.
На вершине встретил двух пожилых тетек с собачками.
miles: 1305-1438-1442, за 2 часа 50 минут

25 апреля
У Оли испортился DirectX на компьютере, Они меня теперь в скайпе не видят.
Сегодня с утра пасмурно и холодно.

27 апреля
Заправка $50.

28 апреля
Пришел возврат денег с закрытого счета - меньшая сумма.
Оля написала на JavaScript игру.
Договорился о квартире 48, на 21 мая.

30 апреля
Don Pedro Reservour, Flemming Meadows Campground, site 40.
Замечательное место на полуострове, далеко пойти некуда, только погулять по кемпингу, зато можно купаться и в бассейне и в озере. Вода уже теплая. Погода в эти выходные идеальная.
miles 1490-1608 за 2 часа

1 мая
Eagle Peak. Mitchell Rock trail. После столь долгого перерыва, на крутой тропе опять было боязно, идя наверх, беспокоился как пойду вниз по таким крутым спускам с камушками, которые начинают скользить под ногой. 
miles 1608-1722-1732

6 мая
Всю неделю стояла жара, а сегодня вечером дует холодный ветер.
Заправка $40.

7 мая
New Hogan Lake, East Acorn Campgrownd, site 103; walk to Wrinkle cove. Плавал полчаса. Вечером наблюдал как гуси выплывают из залива, один почему-то остался, и остальные плывя звали его, он откликался, но остался на месте.
miles 1770-1860

8 мая
Coyotte Point trail. В основном облачно и прохладно. Еще раз убедился, что нельзя оставлять машину под сосной. Тропа идет вдоль берега огибая многочисленные заливы. Посетил музей в San Andreas. Возвращался по 12 шоссе - всего 95 миль. 
miles 1860-1872-1967

9 мая
Заказал палатку в Costco.

11 мая
Пасмурное утро.

13 мая
Прислали палатку.
Заправка $35.
Договорился что подпишу договор на новую квартиру 20 мая и могу начать переезд.

14 мая
Folsom Lake, Peninsula Campground, site 80.
miles 2009-2129-2249
Приехал к часу дня и нашел кемпинг практически пустым, одна компания вдалеке, да еще один трейлер. Было прохладно, облачно и ветрено, но вполне сносно. Дошел до мыса, обошел его по восточному берегу до защищенного от ветра места, как раз выглянуло солнце и я поплавал минут 10. Вернувшись в кемпинг к 6 вечера, поставил палатку. По недомыслию я не взял колышки, и палатку на ветру покачивалась. Прошел по тропе со стендами рассказывающими о дубах, встретил закат. За это время ветер опрокинул палатку, но она осталась собраной, поставил на место и лег спать, предварительно выяснив кто копался поблизости - это енот забрался на контейнер. Всю ночь шел дождь, и временами поднимался шквальный ветер, который заставлял меня держать мою неприколотую к земле палатку. За всю ночь натекло несколько капель, хотя в темноте возникало подозрение что заливает. 
15 мая
Утром так и не удалось дождаться хорошей погоды - около 11 часов раздались раскаты грома, и я решил что испытание палатки пора завершить, оставить проверку ливнем на другой раз. Как только начал собирать палатку, повезло, дождь на пол-часа, оставшиеся до грозы прекратился, все собрал, отряхнул, уложил, и сел в машину как раз когда полило как из ведра. На обратном пути остановился у моста через North Fork American river, прошел по старому железнодорожному мосту (1912) и поднялся на Training Hill.

16 мая
Дождь и холодно - очень удивительная погода, если вспормнить что солнце сейчас поднимается очень высоко.

17 мая
Опять облачно и холодно.
Сообщил о переезде в PG&E и Comcast.
Оля позвонила когда в Москве было около полуночи, а Юрочка еще не спит, ходит с конструктором.

20 мая
Заправка $40.
Начал переселение. Две софы осилил сам, одну перекидывал коленом со ступеньки на ступеньку, поставив на попа, вторую более ловко переставлял держа как тачку и ворочая с боку на бок. Третью помог перенести сосед, и обещал назавтра помочь со столом.

21 мая
Подключили в новой квартире интернет. Купил в Mancini матрас (Sleepworld Queen Amber) и в REI велосипед, за велосипедом в 7 вечера пошел пешком, возвращался на велосипеде. Я совсем разучился кататься. Особенно трудно привыкнуть к ручным тормозам, нога автоматически жмет на педаль как на тормоз, велосипед едет дальше, я в полной растерянности. Трудно оставаться на прямой, через метровые ворота проезжаю снизив скорость до минимума.

22 мая
Матрас должны привезти с 14.30, на машине ехать не резон, поехал кататься на велосипеде с 10.30 по 13.30. Доехал на северо восток до Willow Pass, вернулся и проехал до Oak - отсюда уже можно к Mt.Diablo. Перетащил второй обеденный стол. Вечером поехал в Мартинес и прошел по берегу до Port Costa.

23 мая
После работы катался на велосипеде по Contra Costa Canal trail до Las Juntas park. Назад срезал путь к дому по Boyd - опять убедился, что это очень некомфортный путь для начинающего велосипедиста. Уже стемнело, когда перетаскивал кровать. Около 10 вечера еще продолжал драить старую квартиру. Последним перенес цветок.

28 мая
Выехал в 7 утра в Йосемити. Заправка $20 по дороге. Приехал в 11.00, мест в кемпингах нет - Мемориал дэй, посоветовали подойти к трем часам, из-за этого галопом поднялся к водопадам Vernal и Nevada и вернулся по John Muir trail. Конечно, место не досталось, еще прогулялся под дождем к нижнему Йосемити водопаду, и поехал искать кемпинг или дикое место, по Ferret Road ничего не приглянулось, а кемпинги заняты - Lost Claim, Pines, даже Mocassing point, вернулся в Stanislaus Forest, и почти сразу после указателя свернул направо на грунтовую лесную дорогу, уже в наступающих сумерках поставил палатку, и как раз не было дождя, а позже пошел довольно сильный дождь.
29 мая
С утра холодно и пасмурно, в палатке ждал когда воздух прогреется. Mocassing point с 13.00 до 16.00, искупался и поехал домой. А дома сообщение - Оля сломала ногу.

30 мая
Катался на велосипеде 3 часа. Доехал по North Gate до въезда в парк, и дальше еще километра два, все время тяжелый подъем, ехал на самых низких передачах.

1 июня
Очень холодно. Заправка $40. Купил в Россе белье и накидки на большую кровать, скатерть на стол, коробку под столовые приборы.

3 июня
Получил на работе старый компьютер. Подключил Wi-Fi модем.

4 июня
Всю ночь и утром шел дождь. Все равно поехал в парк Pinnacles. Campsite 58 на берешу ручья. Сразу поставил палатку и пошел гулять с зонтом - Bear Gulch Reservoir, прошел вдоль берега, искупался, потом возвращаясь увидел знак no swimming, поднялся на North Chalone Peak, вошел в облака и к семи вечера дошел до указателя - осталось 0.8 mile, вернулся - все в тумане. Назад пришлось возвращаться в обход через весь кемпинг - в темноте не нашел, где пересечь ручей.
miles 2794-2920
5 июня
С утра дождь, читал в палатке до 10.30, небо почти расчистилось, достал продукты, пока отвлекся на палатку, вороны их распотрошили, хлеб пришлось разложить для них на столе - растащили за пару минут. От day area поднялся по High Pinnacles trail, прошел Steep and Narrow Section - ступени вырублены в скале, металлические перила, спустился к туннелю, и вернулся по Condor trail. Перед отъездом окунулся в ручье.
miles 2920-2924-3050

6 июня
Купил новый телевизор. Не работает. Попытался обменять вечером - оказалось магазин закрыт с 8.30.

7 июня
К вечеру потеплело и небо расчистилось. Заправка $40.
Обменял телевизор. Новый проверили прямо в магазине - работает. Маленький телевизор подключил пока как монитор к большому компьютеру. Показал все маме и Оле.

10 июня
Вечером доехал на велосипеде до Lime Ridge и рассмотрел, что там можно гулять по холмам.

11 июня
Lake Mendocino, Bushey Campground, Site 152, под огромным дубом. Вода в озере теплая. 

12 июня
Ветра совсем нет и озеро спокойное.
Заправка $20.
Ridgecrest boulevard. Остановился здесь, так как над пляжем туман. Прошелся по Matt Davice и вернулся по шоссе, сегодня похоже спектакль, все стоянки забиты машинами. Пока гулял, туман рассеялся, час провел на пляже. Вернулся по 1му шоссе, где уже идет восстановление упавшего участка.
miles 3099-3240-3363-3423

14 июня
На велосипеде до Lime Ridge и поднялся на холм - встретил восход луны и закат солнца.

15 июня
Жаркий безветренный вечер. Купался в бассейне - было две компании.

16 июня
Доставили автокресло.
На велосипеде в Лас Хунтас парк. Купался в бассейне - в этот раз один. Уже не так жарко.

17 июня
Заказал полку для обуви.
Заправка $38.

18 июня
Spicer Meadow Reservoir - road closed, Alpine Lake - еще в снегу, спустился к Big Trees Park, решил что там слишком дорого и переехал в Sourgrass - в кемпинг на берегу Stanislaus River, site 36. Прошел дорогу вдоль реки, она ведет в кемпинг доступный для внедорожников,ворачивает дальше дорога сужается поворачивает от реки в гору и через километр заканчивается ничем.
miles: 3475-3629-3663

19 июня
Big Trees Park - погулял по северной роще. New Melones Lake - пляж в Glory Area, потом Carson Creek trail.
miles: -3703-3813

21 июня
Добавил русский канал и взял декодер на второй телевизор. В этом месяце за Comcast - $156.

22 июня
Заправка $40.

23 июня
С утра лечил зуб.
Вечером сидел на работе следил за подготовкой рейса UN1111 и ждал не позвонит ли в последнюю минуту Оля, если что-то не так.

24 июня
Оля с детьми прилетела в Нью-Йорк, самолет опоздал всего на 17 минут. Позвонила из машины Люды, там что-то Юра вопил.

25 июня
Днем на велосипеде по Iron Horse до отметки 14.25/10.00 миль.
Встретил Олю с детьми, Юра меня узнал, но не издалека, а по голосу когда я был в двух шагах, несколько раз оглянулся, наконец разглядел.
miles: 3868-

26 июня
Ботанический сад в Беркли. На месте долго ждали Олиных одноклассников.
Юра расшалился, научился включать сфетофор на пешеходном переходе, и все пытался подбежать к нему и нажать на кнопку. Облился минералкой, и наконец заснул.

27 июня
Сделали много дел.
1) зашли в садик
2) съездили с Инной за SSN
3) съездили все вместе в школу, и на обратном пути зашли в Lucky
4) зашли к хозяйке, подписать договор
5) съездили с Юрой к доктору, Юра уже очень хотел спать, но его осмотрели и сделали 3 прививки. Рост 39.25 дюйма, вес 33.5 фунта.
6) съездили с Олей на курсы английского,
7) потом в DMV - были последними (Оля потеряла очки)
8) потом в банк - опять последние, и на обратном пути я купил полотенца а Оля зашла в Dollar Tree.
Юра стал кашлять, и его очень необдуманно взяли на прогулку, Инна на велосипеде, Юра в коляске.
miles: -4017

28 июня
Весь день шел дождь. Вечером не пошли гулять, слушали музыку.
Юра, играя с машинками, раздирает ковер в клочья. А если во время еды пачкает стол, старается его вытереть.
Юра играет в Supaplex.

29 июня
Вечером вместе ходили в Briones по Orchard trail.

30 июня
Вечером с Олей ездили в Lime Ridge.

1 июля
Заправка $38.
Вечером с Олей поехали к Old Briones Road, Оля дошла до калитки, я добежал до Table Top.

2 июля
С утра до обеда Redwood park, вернулись через Skyline по 24 шоссе

3 июля
С Олей и Юрой на Mt.Tamalpais, сперва обошли Theater; потом по Cataract trail пока можно было проехать на коляске, Юра бегал по мостику, и нас с Олей научил бегать с ним наперегонки; потом на горе прошли кольцевую тропу; к пяти вечера приехали на Stinson Beach, едва нашли место в конце стоянки. На пляже Юра долго бегал по воде у берега в мелких волнах, не хотел уходить даже когда мама с папой сели вдали на одеяло - Юра подбегал к нам и снова бежал в воду.

4 июля
утром - Каркинес, смотрели паровозики, днем купались в бассейне, Юра лезет на глубину не понимая что не выберется. Вечером ходили в местный парк, Юра был усталый, не стал кататься; встретили русскоязычную семью, Юра стал забирать у детей машинки.
miles: - 4255

5 июля
С утра в садик, увидев что машинка занята - Юра раскричался, но в машинку так и не полез, обошли весь садик, Юра был недоволен, наконец во дворе нашел паровозик и стал играть.

7 июля
Вечером вместе съездили в Mitchel Canion.
miles: - 4300

9 июля
Заправка $38
Meadowview, site 114, единственное свободное место. Гуляли по южной стороне Pinecrest Lake. Юра часть пути шел пешком, но его все время надо крепко держать, он лезет на каждый камень, и не боится идти к пропасти. Вечером посидели на пляже. Вода в озере оказалась очень холодной. Развели небольшой костер на одной связке дров, прогорел довольно быстро. Юра непослушный, кидался едой. Ночью Юра, едва я повернусь спиной, поворачивает меня лицом к себе.
miles: 4313 - 4455

10 июля
Юра непослушный, в конце концов свалился с лавки. С утра дошли до плотины.
К часу дня приехали на Don Pedro, купались в бассейне, Юра бегал мыть руки много раз и возвратившись тут же их снова пачкал. Проехали по кемпингу, уровень воды - максимальный, нет тех полуостровов, которые я видел весной.
miles: 4455 - 4515 - 4633

12 июля
Вечером с Олей покатались на велосипеде.
А перед сном Слава с Юрой сходили в магазин Lucky за мандаринами и молоком.
У Lucky Юра каждый раз требует повернуть в Ross за игрушками.

13 июля
С утра прохладно и пасмурно. В садик пораньше прийти не получилось - 8.20 как вчера.
Юра нашел в садике кузов от своего грузовика, а грузовик без кузова принесли накануне, причем я уже не помнил наш он или нет. 
Заправка $40.

14 июля
Вечером с Олей съездили посмотреть на Hyundai Accent.

15 июля
Оля с детьми ходила в гости к Казаковым. После работы я заехал за ними.

16 июля
С утра на велосипеде съездил за Олиной машиной.
Озеро Берриесса, почти два часа шли по Smittle Creek trail. Тропинка оказалась узковата для коляски. Там где вверх шли ступеньки, Юра охотно вылезал из коляски и поднимался сам. Оставив Олю у воды рядом с рыбаками, я с Юрой вернулся за машиной по дороге за 20 минут.
miles: 3701-3833

17 июля
Собирали клубнику на ферме.
Заехали на вершину Mt.Diablo.
Встретились с Олиными одноклассниками в Lincoln Park, San Francisco.
Заправка $15.
miles: 3833-3913-3992

19 июля
Инна получила 3 прививки вместо 2.
Вечером катался на велосипеде по Briones to Mt.Diablo trail.

20 июля
Каждый день перед выходом из садика Юра бежит к окну посмотреть на нашу машину.
С Олей доехали до College Park.
Катался на велосипеде до Lime ridge.

21 июля 
С Олей доехали до Costco, аптека уже закрыта. Купили Юре "учебник" для дошкольников.

22 июля
Оля с детьми в гостях у Азаровых.
Получил линзы для Инны.
Заправка $40.

23 июля
По дороге на Clear Lake - авария, перед нами перекрыли дорогу, ждали полчаса.
Пляж в Clear Lake State Park не вдохновляет, в воде водоросли, сильный запах.
Skylark Shores Resort - номер 231 с великолепным видом на озеро. Юра баловался, скидывал вещи со стула.
Вечером поужинали в ресторанчике, а утром закупились в Safeway.
miles: 5072-5190

24 июля
Заехали на озеро Мендосино, показал Оле дуб, под которым ночевал.
К 2 часам дня  приехали к Bonita Lighthouse, а потом посидели на Rodeo Beach, Юра бегал по воде.
Заправка $40
miles: 5190-5390

27 июля
Юра встречая меня в садике, начинает плакать, а уходя из садика, пытается утащить машинку.
На Олиной машине в Briones у Gloria Terrace через Withers.
Юра теперь считает только по английски.

28 июля
На этот раз доехали только до Brookwood Park.

30 июля
Заправка $20 в Farmington.
Big Trees - Юра решил идти сквозь дерево сам, но оставшись один растерялся и расплакался.
Alpine Lake - сначала вода показалась ледяной, и солнце было за тучками. Но в конце концов я искупался на каменном полуострове.
Days Inn - room 232.
miles: 5439-5565(Big Trees)-5590(Alpine)-5655(Sonora)

31 июля
Vernal Fall - по дороге видели грозу, и когда приехали, начался дождь. Подождав минут 20, решили идти. У остановки автобуса еще переждали самый сильный приступ дождя, подъехали одну остановку, еще подождали под навесом, дождь все продолжался. Почти до самого водопада шли под дождем, для Оли нашелся зонтик; Юра ехал в коляске под козырьком, но так сдвигал его на себя, что на спину накапало. Вблизи водопада уже дождь сменился брызгами, а вскоре выглянуло солнце. Инна одна поднялась наверх, а мы только до начала перил. Коляску оставили, и по ступенькам несли Юру на руках.

Mirror Lake
Еще одна остановка на автобусе. К озеру ведет дорога, и только в конце небольшой подъем. В озере отражается Half Dom.

Low Yosemity Fall
Удачно остановились у начала тропы, и хотя уже устали, сходили к водопаду. Сделали свою пирамиду из камней.
Заправка $20 в Big Oak Flat (на туалете надпись - Knock, the lock does not work).
miles: 5655-5728(Yosemity)-5800(Sonora)

1 августа
катался на велосипеде по Contra Costa canal до перекрестка Hidden Lakes и ...
miles: 5800-5816(Moccassin)-5932

2 августа
Утром, придя в садик, Юра долго не отпускал Славу.
Заправка $20.
Вечером проводили Инну в аэропорт, рейс UA 0762.
miles: 5950-6026

3 августа
Юра в магазине потребовал купить зубную щетку, Слава давно обещал...

5 августа
Заправка $20.

6 августа
Sugar Pine Point campground, Site 164.
Выехали около 10 утра, доехали к 1.30. Наш сайт оказался вполне уединенным. Поставили палатку и около 3 пошли по лесной дороге, котораю не впечатлила Олю. Оля нашла удобную палку для ходьбы, Юра долго возражал против палки.
К вечеру посетили пляж на Sugar Pine Point, и он Оле не понравился, а Слава с Юрой искупались. Перед заходом солнца доехали до D.L.Bliss, посетили местный пляж и прошли начало Rubicon trail по скалам, где тропа ограничена перилами.
Поздно вечером гуляли по кемпингу, смотрели поллуны и звезды.
miles: 6046-6232-6250

7 августа
Пока мама спала до 10.30, папа с Юрой дважды обошли кемпинг, осматривали трейлеры и автобусы, как только Юра просился на ручки, папа говорил, ну пойдем назад будить маму, и Юра шел дальше пешком.
Emerald Bay, 
Сперва остановились на дороге и пешком дошли до Vista point, оказалось что вид с места остановки гораздо красивее. Тропы, соединяющей Vista point с берегом, не нашли.
Осмотрели кемпинг и полюбовались видами с холма на конце полуострова.
Pope Beach
Юра съел пол-маффина, выплюнул кусочек, позволил папе съесть остатки, а потом возмугился, где же маффин.
По пляжу ходили гуси, за ними гонялись дети.
Заправка $20.
По дороге домой Юра проголодался, Слава пообещал приготовить яички, и когда приехали через час с лишним, Юра побежал к холодильнику доставать яйца.
miles 6250-6440

8 августа
Old Briones Road
Научили Юру говорить "кибитка"

9 августа
Briones - поднялись до калитки по Mountain View trail.

10 августа
Юра хорошо играет в игру, где надо выдергивать синего человечка из толпы зеленых.
Катался на велосипеде по Briones-to-Mt-Diablo.

11 августа
Утро - Юра толкнул маленького мальчика.
Вечер - Юра напомнил, что мы забыли кепку.

13 августа
Заправка $20.
Sibley Volcanic Park. - посмотрели основной лабиринт длиной 200м, потом нашли еще один в форме сердечка.
Lake Chabot. - дошли до плотины.

14 августа
Tomales Point. Оля дошла до вершины пути, Слава с Юрой почти до озерка с оленями.
Юра научился говорить прохожим хай.
Заправка $20.
Вечером Слава с Юрой съездили в Lucky, Юра почти правильно говорил "луна" (луна в этот вечер полная), а в магазине вел себя очень хорошо и выбрал себе новую машинку.
miles: 6517-6677

15 августа
Оля сдала письменный экзамен в DMV.

17 августа
Юра толкает детей и кидается игрушками, папу вызвали на беседу с заведующей.

18 августа
Отвезли Олю в колледж и с Юрой съездили в Safeway. Отдохнули дома и поехали за Олей.

19 августа
Купил пылесос.
Заправка $30.

20 августа
Silver Lake, East campground, site 42.
Пошли вокруг озера, перебрались через ручей, вышли на берег напротив острова, я поплавал.
Вечером гуляли по кемпингу и к Kit Carson Lodge, Юра непослушно бегал, дважды упал, поцарапав сперва одну, потом и другую ногу, разодрал штаны.
miles: 6762-6912

21 августа
С утра я разведал предполагаемый trail - там оказалась короткая просека.
На машине доехали до Granit Lake trailhead. Полторы мили вперед шли 2 часа, назад - 1 час.
Юра по дороге проголодался, обещали ему ко-ко-ко дома, стал терпеливо ждать.
Заправка $20.
Пожар травы на 12 шоссе.
miles: 6912-6916-7058
Слава с Юрой собрали по схеме железную дорогу, но перед сном Юра ее разломал.
Инна опоздала на рейс из Чикаго, прилетела рейсом UA1205 в 12.35
miles: 7060-7137

25 августа
Юра говорит "нет", "да", "дай", "на".

26 августа
Оля нашла Юре песенки "Five little monkeys" и "The wheels on the bus go round and round".
Юра стал говорить слово "monkey".

27 августа
Заправка $30.
Angel Island
Слава один обошел остров пешком - 8км за 1ч20м, остальные поехали на автобусе.
Mount Tamalpais. Обошли вершину по простой тропе. Осмотрели жд 'вокзал' с кусочком путей.
miles: 7190-7236-7254-7305

28 августа
Lake Berryessa
Были только на пляже. Вода зацвела, но все равно искупались.
На обратном пути посетили рынок.
miles:7305-7360-7387-7413

31 августа
В садике сказали что Юра пытается повторить help please.
Вечером сделал кружок на велосипеде, потом прошлись с Олей, потом Оля с Юрой вдвоем сходили в магазин.

1 сентября
Юра в садике очень любит маленькую белую машинку, сегодня не нашли ее, и Юра хотел уйти домой.

2 сентября
Первый раз повели Юру в Sequoia Day Care. Там очень много машинок, но через несколько минут прозвучала команда их собирать, Юра обиделся и собрался уходить, Оле пришлось с ним остаться на час.

3 сентября
Заправка $35. (Farmington)
Moaning cavern.
Railtown 1987 (Jamestown, Fifth Ave)
Pinecrest Lake, пришлось купить плавки, искупались с Юрой.
Inns of Caliofornia, 204
Пол-луны над Сонорой, Юра почти четко произносит "луна", но иногда "муа".
Юре сказали что ему четыре года, но на вопрос сколько тебе лет, он упорно отвечает "пять".
miles: 7470-7600(Jamestown)-7630(Pinecrest)-7661(Sonora)

4 сентября
Заправка $20. (Big Oaks Flat)
Glacier point. Sentinel Dom.
Медведь.
Купили машинку Юре, а вчера обидели - отказали.
Бассейн в отеле
miles: 7661-7753(Glacier point)-7850

5 сентября
Beardsley Lake.
Заправка $20. (Farmington)
miles: 7850-7893(Beardsley)-8056(через Sonora и Angels Camp)
Поменяли самокат, в котором недоставало детали.
Покатались с Юрой на самокате вокруг бассейна.
Когда Юра хочет, чтобы его взяли с собой, он подходит и показывает на себя пальцем.

6 сентября
Юра просился в Sequoia. В Монтессори маленькая белая машинка была на виду, но Юра не захотел ей играть.

7 сентября
Слава с Юрой вечером сходили в парк. Юра все дорогу шел за руку.

9 сентября
Заправка $30.

10 сентября
С утра съездили на овощной рынок.
Днем встреча Эксадел в гостях у Linn в Palo Alto Dr 3850. Немного поиграли в теннис, Юра хотел тоже играть сам. Юра бегал вокруг бассейна.
Назад вернулись в объезд Брионес, и прогулялись до озера Bear Lake.
miles: 8112-8164-8188

11 сентября
С утра прокатились с Олей до ESL на Tiss 1963.
Прошел маленький дождик.
Слава с Юрой вдвоем съездили к Point Reyes Lighthouse, а потом на Limantour Beach.
На пляже убегали от маленьких волн. Перед возвращением немного прошли по трейлу, встретили лошадей - белую и гнедую. Слава учил Юру говорить люк - лук - луг.

miles: 8188-8263(Lighthouse)-8289(Limantour)-8353

14 сентября
Заправка $30.
Вечером втроем ходили в парк, Юра шел за руку между мамой и папой.


17 сентября
Заправка $20.
Заняли место C6 в Pinecrest кемпинге, уже поставили палатку, но оказалось что это место как и все остальные забронированы, переехали в Meadowviews, 112. По дороге к Gianelly cabin trail сбились с пути, выбрали разбитую 3N34 дорогу, путь занял полтора часа. Пешком с Юрой на руках достигли Powell lake, Слава окунулся. На обратном пути встретили закат, а Оля так замерзла что пришлось в 9 вечера в темноте собирать палатку и возвращаться домой. Приехали около полуночи.
miles: 8421-8566(Pinecrest)-8576-8591-8736

18 сентября
Заправка $30.
Tilden с Юрой на коляске вдвоем. Прошли милю, когда нас нагнала пожарная машина, а вскоре вторая, Юра стал говорить "три уиу-уиу", Слава поправлял - "две", и тут появилась третья машина, потом мы уже не удивлялись четвертой и пятой. Пожара не обнаружилось, и когда мы прошли около 3 миль, то встретили возвращающиеся машины.
Слава пошел в бассейн, договорились что Оля с Юрой подойдут, но так и не пришли. Уже поздно вечером, когда Слава упомянул об этом, Юра расплакался, он очень хотел в бассейн.
Юра говорит "еще".
miles: 8736-8767

20 сентября
Юра запрыгивает на ступеньки, отталкиваясь двумя ногами.

23 сентября
Заправка $23.52

24 сентября
Вдвоем с Юрой на Lower Bear Lake, Southshore campground, site 11. Доехали за 2.45. 
Место заказано в интернете, двойное за двойную цену, а при приезде выяснилось, что есть и обычные свободные места, но ничего, у нас было действительно просторно. Слава почти поставил палатку, пока Юра спал.
Подъехали насколько позволила дорога к trailhead Devil's Lake, до начала тропы шли полторы мили по лесной дороге, потом столько же по тропе.
По пути вниз к машине, Слава стал петь про five little monkeys утробным голосом, Юре это понравилось, и он чтобы слушать еще согласился идти пешком. Встретили двух пожилых людей, поднимавшихся к озеру.
Почти все вокруг охотники, ездят по лесным дорогам и стреляют по оленям чуть ли не выходя из машины. Нам под кунец пути встретились три оленя, Слава постарался прогнать их, чтобы не попались охотникам.
miles: 8817-8956-8966

25 сентября
Перед возвращением заехали на пляж у плотины. Слава плавал, а Юра кидал камушки и тоже выражал готовность поплавать, но когда Слава снял с Юры кофту и майку и коснулся его спины мокрыми холодными руками, Юра резко передумал.
По горной дороге ехало много мотоциклистов, и произошло несколько аварий, нам встретилось много спецмашин. Доехали за 2.45. Небольшой дождик по дороге.
Вечером на Олиной машине съездили в Брионес и гуляли полчаса, потом еще на детской площадке и под конец заехали в Lucky.
miles: 8966-9103

30 сентября
Заправка $30.00

1 октября
Echo Lake. Приехали к полудню (2.40 в пути). Слава поскользнулся на асфальте, упал и поранил руку, но не очень серьезно. 
Вдоль нижнего озера Юра шел сам. Тропа несложная, небольшие подъемы, в основном держится на одной высоте над озером. Потом Юра стал часто садиться и готовиться ко сну. Пришлось тащить маленького. Прошли над верхним озером, пересекли границу wilderness, и достигли маленького лесного озера, оно было чуть в стороне, к нему Слава сбегал один.
miles: 9141-9299-9455

2 октября
Заправка $30.00
Palomarin trail. Доехали за 1.40. Вышли в час дня. Юра пешком дошел почти до Bass Lake. Встретили маленькую змею. На озере нашли укромное место, берег крутой и земляной, так что выйти не испачкавшись невозможно. Поэтому плавал только Слава, хотя вода теплая. Вид на озеро Pelican за последние годы закрылся подросшими соснами. Поднялись на холм между озером и океаном, по тропе заросшей кустарником. На обратном пути Юра еще немного прошел под песенки.
miles: 9457-9519-9581

3 октября
Дождь

5 октября
Забирал Юру - он бросил машинку в голову Эмме. 
На осмотре у логопедов Юра не смог соединить детали конструктора и раскапризничался, все раскидал и побил папу по голове.

6 октября
Юру вез в садик в сильный ливень. Уже четвертый день подряд дожди.
Оля днем сказала, что в садике родители Эммы жаловались за вчерашнее.

7 октября
Заправка $35.00

8 октября
PCT возле Donner Lake. Пройти по тропе на север совсем невозможно - скалы завалены снегом. На юг по дороге дошли до Mary Lake - оно за забором, частная собственность. PCT - здесь протоптана в снегу, но Оля в тапках, ей не пройти. Большую часть дня провели на пляже на западном берегу Доннер.
Из двух детских площадок одна под солнцем - сухая и чистая, другая в тени грязная и мокрая. Юра хочет на вторую, Оля объяснила, что нужны салфетки чтобы протереть горки, но не хотела этим заниматься и уговорила Юру уйти. Через некоторое время Юра повел папу в туалет, попросил достать салфетку, побежал с ней к площадке в тени и стал протирать горки.
Перед отъездом обследовали южный берег и прогулялись по Donner Memorial park.
miles: 9645-9805-9807-9970

9 октября
Заправка $30.00
Bear Valley. Arch Rock. Юра ехал на коляске. До перевала - 1.6 мили, дорога хорошая, солнечно. За перевалом еще 1.6 мили хорошей дороги, подул прохладный ветер, чем дальше тем плотнее облачность. Юре было зябко. На камне провели час, дождались солнечной погоды. Смотрели на чаек и суслика, которых кормили туристы.
На обратном пути в коляске Юра сначала пел вау-вау-вау, потом заснул почти на час. Осмотрели осиное гнездо.
miles: 9972-10027-10082

11 октября
С утра до садика у логопедов. Юре проверили слух и зрение, потом задали много вопросов по картинкам. Юра плохо понимает, что когда говорят 'ее' речь о девочке, а когда 'его' - о мальчике.
Юра уже с неделю умеет говорить 'лапа' - хотя часто сбивается на 'мапа'. Логопеды объяснили, что ему трудно произнести несколько разных звуков подряд.
В садике Юра второй день подряд зеленый.

14 октября
Заправка $30.00

15 октября
Alpine Lake - Duck Lake.

Юра стал говорить 'труба', сумел повторить 'жужжит'.
miles: 10135-10287-10439

16 октября
Tennessee trail. На стоянке пока пили сок, слетелись осы. Облачно. На пляже поиграли с камешками, побегали от волн. Юре понравилась тележка, в которой сидели дети. Поднялись на скалу над пляжем, осмотрели блиндаж. Поднялись на холм на пути к Muir Beach, на холме покушали.
Заправка $30.00
miles: 10445-10485-10526
Велосипед. Подкачать не получилось.

21 октября
сидел допоздна на работе.

22 октября
Заправка $30.00
Юра умеет говорить "папа Слава, мама Оля, лапа Юра"
Big Trees, South Grove. 
За полчаса до места Юра выронил машинку, и так как это совсем не впервые, Слава в воспитательных целях сказал, что машинку поднимет только по приезду. Юра покапризничал, но в целом выдержал как молодец.
Перейдя через мостик, увидели указатель - Bradley Grove, 0m - я решил что за несколько минут осмотрим и пойдем дальше, но дойти до Railroad tree и назад заняло два часа. Уговорил Юру идти дальше (а ведь покушали немного) и еще за два часа дошли до Agassi tree и обратно.
На закате приехали к Melonies. Вода теплая, звезды яркие.
miles: 10608-10736(Big Trees entrance)-10744(South Grove)-10752-10784(Melonies)-10996

23 октября
Заправка $30.00
Berryessa. Купались и Слава и Юра и Оля.
Рынок.
Оля варит клубничное варенье. Слава с Юрой сходили в Lucky за сахаром и растительным маслом. Юра еще взял белую пожарную машинку.
miles: 10996-11004

24 октября
У Юры насморк все сильнее, с утра жаловался на горло и кашлял.

25 октября
Тестирование в Gregory Gardens. Юра под конец выстроил машинки в длинную линию.

29 октября
Huddart Park. Встреча выпускников Олиной школы.
Юра со славой гуляли, играли на площадке; братья мексиканцы в желтых костюмчиках совсем без внимания взрослых, малыш с мамой и папой - его Юра схватил за нос. 
Произнесли с Юрой оба алфавита - латинский и кириллицу. Латинский Юра уже почти весь говорит первым.
Заправка $30.00
Half Moon Bay вскоре после заката.
miles: 11071-11151(Huddart)-11171(Half Moon Bay)-11236

30 октября
Заправка $20.00 (Farmington)
Big Trees, South Grove, с Олей и Юрой. Перед самыми большими деревьями Юра заснул и проспал большую часть пути, потом немалую часть Юра шел сам, пока Слава считал, а потом перечислял месяцы, дни недели, зверей, птиц, рыб.
Спускаясь в долину долго и многократно наблюдали закат.
miles: 11236-11372-11506

31 октября
У Юры в садике - парад.

1 ноября
Юре понравились лабиринты в детской книжке, и он водит по ним человечком от гаража-конструктора.

4 ноября
Заправка $30.00

5 ноября
Fort Ross.
Дождь.
miles: 11560-11665-11770

6 ноября
Muir Beach. Вдвоем с Юрой, без фотоаппарата. Побегали от волн, правда Юра у меня на руках. Постояли на берегу ручейка, песчаный бережок постоянно обваливается, Юра стал обваливать его сам. Потом поднялись на холм, до которого доходили с Теннесси 16 октября. Юра шел сам только через мостики, да когда считаем шаги. Над сушей в основном облачно, над океаном ясно, солнце как раз вблизи границы облаков, которые скорее не движутся, а то растут то тают. В ущельях довольно сильный ветер. Граница океана и неба четкая, хорошо видны Фараллоновы острова. Наблюдали большие корабли идущие в Сан-Франциско.
miles: 11770-11863 
Заправка $30.00

8 ноября
Если Юра еще не проснулся ко времени когда надо вставать, я подбираюсь к кровати и рассказываю про кролика, который спит в норке, и серого волчка, который подбирается, чтобы укусить его за бочок.
По вторникам и четвергам, мы с Юрой отвозим Олю в колледж, а потом едем в магазин.

10 ноября
Сообщили о завершении тестов для Юры, его определят в логопедическую группу.

11 ноября
Дождь. Школы и садики закрыты - День Ветерана.
Когда собирались в бассейн и спросили Юру, кто пойдет, он ответил "я, я и я", показывая на всех по очереди.
Юра потерял элемент конструктора "окно" и просил меня найти его, но я не понимал, что он говорит, тогда Юра подошел к окну и стал показывать на него повторяя свое слово, мне стало совсем непонятно, а потом осенило - "окошко".

12 ноября
Hennessey Lake. Petrified Forest. Тепло и солнечно. По дороге заехали на рынок.
miles: 10916-11076
Заправка $30.00

13 ноября
Stinson Beach. С Юрой вдвоем. Прошли весь пляж до пролива и обратно за три часа. Тепло и солнечно, вода холодная, но дети плещутся в купальниках. Поднялись по Willow Camp Trail и встретили закат. Уже в темноте зашли на детскую площадку.
miles: 11077-11128-11179

14 ноября
По вечерам мы с Юрой смотрим толстую книжку, которую летом купили в Costco. Больше всего, Юра любит лабиринты с алфавитом и счетом, а также просто пересчитывать группы объектов. Не забывает Юра и старые книжки.

16 ноября
Юра вместо 'seventeen' говорит 'каки эйт'. Я начал учить его по слогам 'се', 'вен', 'тин'. Юра повторяет правильно, прошу повторить целиком - опять 'каки эйт'. Начинаю его тормошить и катать по дивану, он радостно смеется и повторяет 'каки эйт'.

17 ноября
В Gregory Gardens договорились, что с 28 ноября Юра будет посещать логопедический садик с 8.45 до 11.45. Может, в декабре на час меньше.
Вечером повез Олю в колледж, не взяв Юру, он играл за компьютером. Когда вернулся, Юра встретил с обидой, но я ему показал новые книжки про маленького 'тю-тю' и маленького 'уиу-уиу'. Забирать Олю поехали вместе и выучили слово 'вен-ти-ля-тор'.
Заправка $30.00
За последние две недели Юра освоил несколько слов. 
'Ботинки' - уже говорит четко, а не 'попытки'.
'На руках' - утром я его должен нести вниз, а вечером тащить вверх на руках.
'Наверху' 'внизу' - мы постоянно убеждаем его идти играть в компьютер наверх, а не за Олиным ноутбуком.
'Кнопка' - Юра любит отключать микроволновку.

18 ноября
Погода портится. Ночь была самая теплая за последний месяц - подступающие облака гонят последнее тепло.
С утра небольшой дождь.

19 ноября
Limantour Beach вдвоем с Юрой. Сначала было солнечно, но постепенно все затянуло тучами, дул холодный ветер. Юра не жаловался, но стало заметно, что он совсем замерз. Надел на него свой свитер. Потеряли ботинок. Видели тюленя, ворона и птичек семенящих по прибою. Уже по дороге из окна машины увидели шакала.
В Ross купили Юре ботинки, конструктор и книжку 'Mother Goose'.
miles: 12236-12364

20 ноября
С утра катался на велосипеде по Iron Horse trail. Полчаса ехал под дождем.
В три часа с Юрой поехали в Martinez смотреть паровозики. Дождались пассажирского поезда, и уже пора было возвращаться домой, но Юра все повторял "грузовой".
miles: 12365-12385

23 ноября
Заправка $30.00

24 ноября
Выехали в 8.15. Останавливались на перекрестке Coalinga; Isabelle Lake - на озере ветрено, покушали и поехали дальше; у Walker Pass.
В 15.30 заселились в Comfort Inn, номер 209, и поехали искать магазин WalMart. Юра купил машинку грузовичок.
У магазина немного погуляли.
Перед сном много читали книжку Mother Goose.
Заправка $20.00(Coalinga) + $20.00(Ridgecrest)
miles: 12415-12785

25 ноября
Zabriskie Point
Dante's view
Badwater
Natural bridge
Artistic drive - тени от гор напротив уже легли на цветные скалы.
Golf course - остановка на 10 минут, посмотрели и поехали дальше.
Golden canyon - остановились, когда уже начинало темнеть.
Обратная дорога с 5.15 до 7.30
Юра купил две машинки-погремушки для полугодовалых, только в гостинице поняли, что колеса у них не крутятся.
Заправка $15.00(Furnace Creek) + $30.00(Ridgecrest)
miles: 12785-13120

26 ноября
Sand Dunes
Titus Canyon - я один прошел по каньону 1.5 или 2 мили, Оля с детьми прошла метров 100 и вернулась к машине.
Scott's castle - всем понравилось, обошли территорию, поднялись на холм, позвонили в колокол, посмотрели на койота.
Обратная дорога с 4.15 до 7.00
Заправка $40.00(Ridgecrest)
miles: 13120-13220(Sand Dunes)-13407

27 ноября
Isabelle Lake. Тихо и тепло, вода холодная.
Live Oak picnic. Юра непослушный, лезет на камни.
Пробки перед 41 шоссе, всего потеряли час.
Заправка $40.00(Pleasant Hill)
miles: 13407-13775

28 ноября
Первый раз в Gregory Gardens. Юру похвалили.

1 декабря
Юра перед сном стал напевать 'jingle bells, jingle bells...', я удивился и стал хвалить его, но Юра тут же замолчал и даже нахлопал меня по голове. И он уже давно не поет и не дает петь песенки про автобус и обезьянок.

3 декабря
Briones Reservoir.
miles: 13874-13903

4 декабря
Рост Юры - 102.5 см.
Berryessa, Oak shores, окунулись в холодной воде, прошлись по полуостровам.
Когда вечером читали книжку, Юра попытался сам прочитать 'Old MacDonald had a farm...'.
miles: 13903-13958-14017 (ошибся, вернулись по 780)

5 декабря
Утром я был внизу, когда Юра спустился и стал требовать, чтобы я поднялся наверх. Я решил, что он хочет, чтобы я как обычно отнес его вниз на руках. Но нет, впервые он предложил сойти держась за руки.
Заправка $30.00

6 декабря
Ночи холодные, даже морозные - по утрам на машинах иней, теперь я вожу Юру в логопедический садик точно к началу, чтобы ему не пришлось ждать начала занятий во дворе.
Вечером детский праздник в Секвойе. Юра промолчал, когда дети по очереди представлялись, зато громче всех отвечал, когда учительница давала задания.

8 декабря
Разговаривал с логопедом, которая начала работать с Юрой. Она хвалит его способности. Я похвастался, что еще два месяца назад Юра произносил очень мало звуков, а сейчас весь латинский алфавит. Рассказал, как он вместо seventeen говорил 'каки эйт'.

По четвергам, я говорю с мамой, и сегодня Юра не дождался книжки, заснул полубольной внизу.

9 декабря
С утра хотя Юра очень хотел есть, сперва стали смотреть книжки, за вчерашнее.
Юра полубольной, но все-таки поехали в садик Sequoia, на машине чтобы не мерзнуть. Я стал прогревать машину перед тем как вести к ней Юру.


10 декабря
Stinson Beach с Юрой вдвоем. Тепло, солнечно, безветрено.
miles: 14117-14209

11 декабря
Chabot park с Юрой вдвоем. Пасмурно, солнце чуть проглядывало, холодно (10 градусов).
Вечером лепили пельмени.
Юра полюбил играть в игру, где фишки передвигают по дорожке на число клеток, выпавшее на игральной кости. И в шашки играем, хотя Юра все время сбивается, а главное, съеденные мной его шашки он хочет держать у себя.
miles: 14209-14251.

12 декабря
Заправка $30.00

13 декабря
Из Robert S садика позвонили, сказали забрать Юру - кажется больным и не слушается.
Все-таки отвез в Секвойю, пришли во время прогулки, дождались остальных, они легли отдыхать, а Юра не захотел, и его посадили рисовать.

14 декабря
Юра сегодня совсем не ходил в садик.

15 декабря
С утра дождик. Оля в 11 часов отвела Юру в Секвойю, но зонтик уже не понадобился.
Юра любит сползать с лестницы сидя, подпрыгивая на ступеньках. А еще больше любит и вниз и вверх ехать на моих руках; когда я начинаю говорить "ой, маленького бейби несут на ручках", он обижается, говорит "большой", но с рук слезать не хочет.

16 декабря
С утра в Секвойю как обычно. Ночью Юра спал спокойно, утром чуть-чуть покашлял.
Юра научился играть в съедобное-несъедобное.
Заправка $20.00

17 декабря
Santa-Cruz. Паровозики на столах. Карусель.
Пляж Big-Basin, закат. Слава сказал: 'бай-бай океан', Юра подхватил: 'бай-бай кибитка'.
miles: 14327-14407(Santa-Cruz)-14426(Big Basin)-14515

18 декабря
Детский праздник в Walnut-Creek. Сказка про снежную королеву. Юра сначала сидел неплохо, только пришлось сходить покушать, и был только банан, не было черного хлеба, но Юру удалось уговорить обещанием подарка. Когда начались шумные игры, Юра стал плохо себя вести, толкать девочку, отнимать у нее снежок.
miles: 14516-14538

21 декабря
Оля купила Юре очередной конструктор. Я сказал, что это на новый год и постарался объяснить Юре когда мы его откроем.

23 декабря
Заправка $20.00

24 декабря
Mt.Diablo, Mitchell Canyon вдвоем с Юрой. Юра едет на коляске в двух куртках, поверх его куртки моя как мешок. На Deers Flat передохнули в компании туристов, которые нас обгоняли по пути.
miles: 14583-14606

25 декабря
Rodeo Beach вдвоем с Юрой. Прошли весь пляж. Battery Townsley. Встретили закат, Юра спя в коляске.
miles: 14606-14698

26 декабря
Mt.Diablo, Red Road вдвоем с Юрой. Private property - перелезали ограждения и шли по заброшенной части дороги. Burma Springs - в бетонных бассейнах плавают красные рыбки. Поднялись к соединению с Deer Flat Road в пол-пятого, надо спешить вниз. Дымка сегодня сильнее, дальних холмов не видно. Наверху встретили две пары, а в начале спуска трех велосипедистов. Дальше шли совсем одни. Чуть ниже Deer Flat вскоре после заката увидели впереди на дороге большое животное с кошачьими движениями, оно убежало, но когда пройдя метров 200 я обернулся, снова сидело на дороге и смотрело нам вслед. На фотографии получилось как мутное пятно. Вскоре на темнеющем небе появился тоненький месяц.
miles: 14700-14721

29 декабря
Впервые в этом году зашли с Юрой на сайт Солнышко и вспомнили многое из того, что делали раньше. Больше всего сейчас Юре понравился домик-бродилка.

30 декабря
Заправка $20.00

31 декабря
Посетили Exploratorium и немножко прогулялись по берегу залива. 
Юра бегал в искаженной комнате и в "психологической" комнате, за световым кругом. Перед выходом Юра съел пирожок.
miles: 14755-14786(Exploratorium)-14817


