2012

1 января
В новогоднюю ночь Юра научился говорить "Шампанское после двадцати одного".
Mt.Diablo, вдвоем с Юрой, Murchio road - Donner Canyon - Meridian road - Deer Flat - Mitchel Canyon.
По крутому подъему (Meridian) Юра шел сам. Время расчитали хорошо - вернулись к машине до темноты. На остановках Юра перекусывает черным хлебом с маслом, но без сыра. Ест мандаринки, а от йогуртов отказывается.
Собрали из нового конструктора, которого Юра ждал две недели, два "домика", детали мелкие, некоторые все время отлетают, Юра играет, мне все время приходится поправлять.
miles: 14817-14824(visiting)-14845

2 января
Tilden вдвоем с Юрой, Wildcat Peak, Cotlon road, закат, пол-луны.
Стоит мне пойти, держа коляску одной рукой, Юра командует "один папа, два папа".
miles: 14845-14875

3 января
Юра потерял красную кепку в садике. 
Если Юре сказать "пять минут в компьютер и спать" он отвечает "шесть", - "хорошо, шесть" - "семь"... Или: "хочешь маффин?" - "два" - "ну два" - "три"...

5 января
Утром Юра сказал "Today is Thursday" - он уже несколько дней правильно по утрам называет день недели.
Юра говорит "Лиса живет в лесу".
Юра третий день играет в игру duck-duck-duck-goose, сегодня добегались - пришел сосед снизу.

6 января
Заправка $30.00

7 января
Fort Funston, Zoo.
Погуляли по дорожке над океаном, мимо батареи Davis, убедились, что к зоопарку напрямую не пройти, вернулись на дорогу и пошли мимо озера и в обход по городу. В зоопарке посмотрели зебру, фламинго, кроликов с морскими свинками, крокодильчика с черепашками, рыбок, кенгуру, медведя гризли, белого медведя, страуса, тигра, жирафов.
Встретили закат на Fort Funston. Вечер был очень теплым, может было больше 20 градусов.
miles: 14936-14972-15008

8 января
Briones: Mt.Diablo View trail, Spengler trail, Table Top trail, Alhambra Creek trail.
В начале пути Юра раскапризничался, я так и не понял почему, но потом все пошло хорошо. Путь я выбрал новый и он оказался трудным - дважды приходилось терять высоту, один раз немного сбились с пути и поднялись к пожарной бочке. Самый трудный подъем минут десять Юра шел пешком. Наверху покушали, прогулялись до антенн, поднялись на самую вершину и не спеша поехали вниз.
miles: 15008-15018

9 января
Утром я напомнил Юре игру duck-duck-duck-goose, но Юра показал мне что нельзя, а то придет дядя.

12 января
Мы с Юрой переехали в большую спальню.

14 января
Заправка $30.00
Palomarin с Юрой вдвоем. Выехали в полдень, на месте были в 1.40, необычно много машин. Многие с детьми, но с коляской я один такой. Один мальчик показался мне очень похожим на Юру. В "ущелье" Юра шел сам, остальной путь проходим на коляске методом "задом-наперед", открытым мной на Mt.Diablo. Полчаса провели у озера Bass Lake, которое было в этот раз гладкое как зеркало. На обратном пути Юра начиная с ущелья больше полпути шел сам.

miles: 15088-15151-15212

15 января
Похолодало. Юра кашляет. Все же решился поехать с ним к Carquinez Strait смотреть "паровозики". Гуляли с двух до пяти. Колеса коляски после вчерашних камней стали трещать. Сначала было пять пассажирских поездов, под конец один очень длинный грузовой - Юра насчитал 89 вагонов, я 96, но я не уверен что мой результат точный. Один пассажирский и грузовой поезда наблюдали на мосту. А еще видели несколько больших судов и наблюдали за яхтой. Народ и тут гуляет в основном с собаками.
Поздно вечером с Олей купили в Lucky пальму.
miles: 15212-15232

16 января
Юра всю ночь кашлял. Сегодня в школах выходной. Утром заставил Юру съесть бисептол. Лекарства, которые ему не нравятся, я убеждаю его принять, говоря "а то придется позвать тетю, которая сделает в попу уколы".

17 января
Ночью Юра спал хорошо, но утром опять раскашлялся. В Gregory Gardens не пошли, но в Sequoia Оля к полудню Юру поведет. Утром опять около 0.

18 января
Возил Юру к врачу. Инфекцию не нашли, сказали был вирус, уже можно в садик.

20 января
У Юры разболелось ухо. Помогла бутылка теплой воды и мазь звездочка.
Заправка $30.00

21 января
Fremont, Quarry Lakes, вдвоем с Юрой. Ночью шел дождь, к утру прекратился, но было очень ветрено. Осмотрели искусственные озера, обошли одно - всего километра три, спустились к пляжу и прошлись по плавающему причалу.
miles: 15299-15381

22 января
Весь день шел дождь.
Юра опять увлекся мультиками на Клепе. А еще ему очень понравилась игра "Покупки".

23 января
Юра на дне рождения Кости Казакова распотрошил подаренный ему конструктор.

25 января
Очень теплый вечер, вышли с Юрой и Олей прогуляться.

26 января
Юра не здоровается, входя в садик. Я спросил Крис (учитель), почему так? - А вы его наказываете за это? Я тут же пригрозил Юре что сейчас сделаю его желтеньким, и Юра стал повторять 'hello', 'hello'.
У Юры опять сильный насморк, выглядит болезненно.

28 января
Big Basin со стороны моря. Туда ехали через Сан-Франциско. По дороге остановились на одном из многочисленных пляжей с "кибиткой". На берегу было очень тепло и безветренно. В тенистом ущелье было прохладней, но все равно вполне тепло. До водопадов не дошли, зимний день короток, с пляжа вышли в 1.18, назад повернули в 3.25, на берег вышли в 5.12, за десять минут до заката.
Заправка $30.00
miles: 15450-15534(Big Basin)-15624

29 января
Tilden. Sea View trail. 
Подъем не очень трудный, но перед вершиной с лабиринтом где дорога сильно каменистая, Юра шел сам. Юра сломал пирамидку в центре лабиринта, я починил. Катались на паровозике, сначала в открытом вагоне, потом по требованию Юры, в закрытом, следующее требование - ехать на маленьком паровозике с сиденьями на крыше, осталось пока не выполненным. Поднялись на пик 1905 футов. Обратно часть пути по камням Юра прошел пешком, и охотно продолжал идти, когда уже пошла хорошая дорога. Юра раскапризничался когда я не смог рассказать стишок "Mary had a little bird".
miles: 15624-15655

3 февраля
Заправка $30.00

4 февраля
Pantoll - Tamalpais. Stinson Beach.
Когда вышли из машины на стоянке, потерял из виду Юру на миг, увидев проезжающую машину, заволновался, оглянулся, не увидел Юру, кинулся и сшиб его, он был прямо подо мной. С коляской поднялись до вершины Mt. Tamalpais по Old Stage Road. Перед последним подъемом оставили коляску в укрытии, чтобы большие вороны не растащили продукты. На верху Юре очень захотелось самому полазить по скалам, пришлось уступить. К 4 часам вернулись на Pantoll и за час до заката приехали на Stinson Beach. Поиграли с Юрой в duck-goose, Юра построил из песка дом с трубой - палочкой. Когда выходили с пляжа, нас остановил "сосед" по стоянке на Pantoll и попросил подвезти - они спустились на пляж пешком по Ravine trail.
miles: 15733-15781(Pantoll)-15785(Stinson)-15836

5 февраля
Janiper campground. Deer flat road, Burma Road. Остановились у кемпинга на высоте 2950 футов, обследовали "кибитку" с душем и туалетом, и пошли вниз к родникам с рыбками, на обратном пути Юра по Deer Flat road шел сам почти километр. По пути домой зашли на детскую площадку по Oak Grove.
miles: 15836-15852(Janiper)-15868

Сейчас Юра просит рассказывать только Dirty Jim и Canary, а Little Girl, которую так любил, не хочет. Приходится ему говорить "сперва три других сказки, а потом Dirty Jim". Хочет повтора - сперва еще три другие сказки.
Юра любит стишок "Jack Jelf" - он произносит по буквам pie то правильно то неправильно, чтобы я его то сажал на "полку", то снимал с нее.

10 февраля
Заправка $30.00
Юра говорит "this way". Еще: "ботинок в суп - живот бобо - в больницу - тетя в попу укол". Еще он со многими словами говорит фразу типа "церковь по-английски church"
Юра опять простужен, нос заложен, начинается кашель.

11 февраля
Пещера California. Только подъехали, как нам сказали - экскурсия начинается прямо сейчас, не покушали. Юра отказался надеть каску, а в пещере очень узкие проходы и низкие потолки, я часто задевал каской за выступы, и в конце концов, Юра тоже разок стукнулся. Юра проголодался и последние минут 20 хныкал. И конечно все время хотел ехать на ручках.
На озере был ясный солнечный вечер, погуляли по берегу, завернули на детскую площадку.
Юра начал говорить "Не надо эту музыку", я послушался раз, другой, и Юра стал повторять это на каждую мелодию.
miles: 15940-16050(Cavern)-16080(Camanche)-16169

12 февраля
Carquinez Strait. Смотрели паровозики. Выезжая, Юра сказал "мы будем видеть 8 тю-тю". Не уверен, что мы не ошиблись, но Юра насчитал 8 поездов. Утро было солнечным и теплым, но пока гуляли, небо затягивала постепенно сгущающаяся пелена, солнце какое-то время просвечивало, но потом стало совсем пасмурно. Зато мы видели не только поезда, но и как под поднятым ж.д. мостом проходит большой корабль, и как мост опускают.

Юра опять полюбил смотреть английский словарь с картинками, и говорит "сказки не надо". Сегодня на ночь просил "русские сказки", рассказал всю Барто.
miles: 16169-16188

13 февраля
Прочитал Юре целую страницу слов из словаря, раньше он только листал и смотрел одно-два со страницы.
Юра говорит "не надо сказки, только словарик", но еще есть английские стихи которые он не против слушать, а на большинство старых говорит "неет, нееет, неееет"

14 февраля
Юра провожал Jaslin в автобус, увидев меня, отвлекся, я понес его на руках в автобус и Юра зацепился головой о косяк.
Юра принес домой большую Валентинку с надписью "I love you this much", и вполне отчетливо читает эту фразу.
Теперь Юра каждый вечер, улегшись в кровать, просит рассказывать русские сказки (стихи).
Когда я стал на ночь рассказывать Онегина, Юра несколько раз повторил "по-русски!".

15 февраля
Еще раз вместе провожали Jaslin в автобус.
Заправка $40.

Оля с Юрой сказали что идут в бассейн, я поужинав пошел к ним, там никого, стал волноваться, пошел за ворота, и они идут навстречу из магазина, купили картошку.

16 февраля
Когда едем по городу, Юра показывает на каждый дом и говорит "Это наш домик.". Я говорю: "Там живет дядя", Юра отвечает: "Нет, там живет тетя".
Юра совсем отказывается слушать английские стихи, даже "Mary had a little bird".

17 февраля
Я гладил рубашки, а Юра сказал "индюк в кровати", я попросил повторить, еще и еще, и наконец понял, что Юра говорит "утюг горячий".
У Юры порвались тапки, и теперь ему приходится на прогулку тоже надевать ботинки, но теперь он стал про ботинки говорить "тапки на лапки".

18 февраля
Приехали в Монтерей к 12.00 и пошли в Аквариум. Там не только смотрели рыбок, но Юра еще поиграл на детских площадках.
Прошлись по дорожке у берега, несмотря на сильный ветер.
В гостиницу приехали к 5 вечера, нам достался номер на первом этаже - 146. С моря такой сильный ветер, что трудно открыть дверь. 
Юра разглядывает книжки про паровозики и пожарных. Часть книжки про паровозики я ему прочитал.
miles: 16256-16380

19 февраля
Слава и Юра позавтракали в ресторане.
Немножко погуляли на пляже и Слава окунулся у самого берега, волны большие.
В парке Andre Molera дошли до пляжа, чуть посидели под сильным ветром на берегу, прошлись по утесам.
Осмотрели Big Sur Campground.
В парке Big Sur Pfeiffer поднялись к водопадам по длинному окружному пути (Ocean view trail). Обратно Юра шел сам.
За пол-часа до заката посетили Pfeiffer Beach.
Закупились в Safe-way чтобы больше не тратиться на ресторан.
Заправка $30.
miles: 16380-16461

20 февраля
C утра неторопливо погуляли, вдоль больших волн, ветра уже совсем не было. Одна волна поймала нас и намочила по колено. 
По возвращении, Слава и Юра еще съездили посмотреть поровозики у Carquinez Strait.
miles: 16461-16576-16595

24 февраля
Оля посетила первое занятие курсов в колледже.
Заправка $30.
Сейчас очень тепло, днем до +25, вечером около +15.

25 февраля
Перед поездкой зашли в Bath and Beyond взвеситься. Юра - 39.2 фунта (рост недавно меряли - 103 см).
Stinson Beach втроем. Солнечно но ветрено, по берегу дошли только до начала частного пляжа; потом поднялись до выхода из поселка. На обратном пути остановились на Muir Beach.
miles: 16659-16762

26 февраля
Вдвоем с Юрой Shell Ridge. За два часа прошли весь хребет, часть пути Юра шел сам. Час играли на площадке школы Indian Valley. За полтора часа прошли Indian Valley trail. День был теплый, но под конец задул прохладный ветер.
По дороге садились на все скамейки. Слава придумал выражение "Do not pinch the bench".
Юра говорит "one windows", опять чтобы подразнить меня; я рассердился и сказал что не возьму на руки пока не скажет правильно - боюсь сам и пытаюсь объяснить Юре, что он привыкнет говорить неправильно.
miles: 16762-16772

28 февраля
Сфотографировал Юру, провожающего Жаслин к автобусу. А в Секвойе, Юра застеснялся подойти к Эмме, может я слишком настойчиво его уговаривал?

29 февраля
Ночью шел дождь, но к моменту выхода из дома только дороги были мокрыми.
В садике Юру научили прощаться так: See you later, alligator - After while, crocodile.

1 марта
В садик пошли с зонтиком под дождем.
Юра теперь всегда, когда его называют маленьким, поправляет - большой. И добавляет "Маленьких надо на помойку." Это следствие того, что я как-то раз или два пригрозил "Будешь плохо себя вести - выброшу на помойку", теперь никак не могу отучить от этой фразы, как и от всего, что Юра говорит в шутку наоборот.

2 марта
Заправка $30.

3 марта
С утра сервис.
С Юрой Old Borges Ranch. Без фотоаппарата. День безоблачный и теплый, все зеленеет и цветет. Дороги почти подсохли, но взрыхлены коровами и лошадьми. Дорога (Briones to Mt.Diablo) идет то вверх то вниз через вершины холмов, в итоге поднялись не очень высоко, не более 2000 футов. Наблюдали восход луны над Mt.Diablo. Вначале пути встретили много наездников, потом в основном велосипедистов. Возвращаясь около 5 вечера встретили койота, сначала он завывал где-то неподалеку, а потом перебежал дорогу.
По дороге продолжал убеждать Юру, что ему надо учиться говорить правильно, вот какая состоялась беседа: "Драную рубашку надо на помойку" - "Мне не в чем будет идти на работу" - "Рубашку надо покупать" - "Тогда денег не будет тебе на машинки" - "Деньги нужно покупать" - "Деньги нельзя купить, их надо заработать, тебе надо научиться правильно говорить, тогда когда вырастешь, тебя возьмут на работу".
miles: 16852-16865

4 марта
Выборы в консульстве Сан-Франциско. Потом доехали до берега и пошли на Golden Gate мост. Вчетвером осилили его до середины.
Вечером я с Юрой сходил на детскую площадку.
miles: 16865-16935

8 марта
Вечером во время разговора по телефону с мамой, Юра показывал какие паровозики он делает из конструктора, а потом сморился, лег и уснул.

9 марта
Заправка $30.

10 марта
С Юрой Mt.Diablo от Macedo Ranch (Green Valley Rd). Продолжили обследовать Shell Ridge, обошли Rocky City, но на самую страшную скалу не полезли. Дошли до стенда, показывающего геологические слои. За неделю почти все отцвело, но некоторые деревья еще цветут, на остальных остались белые коробочки, издалека тоже похожие на маленькие цветы.
miles: 17027-17040

11 марта
Втроем в Lafayete. Обошли озеро и частично два боковых пути. Когда выходили, накрапывал дождик, оделись тепло, но к концу пути стало солнечно. Юра на детской площадке свалился, пока я (10 минут) ходил за едой, и все время что сидели за столом капризничал.
Под вечер катался на велосипеде до Las Juntas парка.
miles: 17040-17056

14 марта
Второй день льет дождь. Оля потеряла очки, я нашел их уже разбитыми.

15 марта
Днем пытался подключить принтер; записал Олю к окулисту.
Договорились с Юрой, что "ляпя, ляпа, ляпа" - это добрый пес, который облизывает, а "тяпя, тяпа, тяпа" - злой, который кусает.
Заправка $30.

16 марта
Опять дождь, на обед приехал домой, вместе с Олей забрали Юру. Сегодня в садике праздновали святого Патрика, а мы и не знали.

17 марта
Юра простуженный, с сиплым голосом. Дождя с утра не было. Погуляли с Юрой в Port Costa. За три часа видели три поезда. День святого Патрика - сегодня, и в Port Costa есть церковь его имени.
К 4.00 отвезли Олю к окулисту.
miles: 17135-17157

18 марта
Если Юру называть "маленький", он сразу поправляет "большой", а вот если называть "крошечный", то не поправляет.
С Юрой в Tilden, приехали прямо к паровозику. Солнце светит, но ветер ледяной, +7. Один раз прокатились на паровозике, потом отогрелись в машине и поднялись на Vollmer пик, с подветренной стороны на солнце вполне тепло.
Вечером С Юрой смотрели мультфильмы.
miles: 17174-17203

20 и 21 марта
Юра не ходил в Robert Shearer, из-за кашля и насморка, по просьбе воспитателей - в группе есть слабые здоровьем дети, но у Юры простуда легкая, в Sequoia продолжает ходить.

22 марта
Юра любит лежа на краю кровати свешиваться и вопить "падаю я".
Еще любимая фраза Юры "тук-тук, сломалась ..." (машинка, окно, папа).
Продолжаем по дороге в садик говорить про все "this is (not) our...", один из нас говорит про что-то, второй отрицает.
Вечерняя прогулка по нашей парковой дорожке, Юра свалился с лавки.

23 марта
Заправка $30.

24 марта
C утра сфотографировался для паспорта.
San Pablo reservoir и Tilden. К озеру подъехали с юга, стоянка платная, договорились что осмотрим бесплатно за 20 минут, Юра покушал, не выходя из машины, и собрались ехать, вытирая его кофту от остатков сыра, я нечаянно зацепил ему носик, Юра поплакал, я извинился, все обошлось. По Tilden все-таки гуляли под дождем, Юра на руках держа зонтик. Сначала пошли без фотоаппарата, но мне очень хотелось снять пышную траву и голубые цветочки, вернулись, прошли еще раз, хоть и недалеко, метров 700 от входа.
Вечер прошел в стирке-глажке.
miles: 17274-17282(фото)-17298(Sun Pablo)-17302(Tilden)-17317

25 марта
Петалума, сырный фестиваль. Толпа в палатке, сыр можно маленькими кусочками есть бесплатно, через час брожения мы с Юрой сели на стульчик у выхода, Оля приносила сыр, колбаску, ботербродики, сладости, все крошечное. По дороге домой в Vallejo погуляли немного по набережной. В Safeway, Юра хотел корзину-машинку, свободных не было и Юра расплакался когда увидел занятую, а когда она оказались за нами у кассы, Юра готов был наброситься на девочку в машинке. А мы как раз покупали Юре красивую синюю машинку - вот так наказание.
На велосипеде съездил до Lime Ridge, ветер умеренный, холодный, несколько капель дождя. Пешеходы в Lime Ridge счищали палками с ботинок большие комья грязи.
Вечером Юра с удовольствием смотрел мультфильмы по телевизору.
Осваиваем с Юрой местоимения "он" и "она" для существительных.
miles: 17317-17372-17415

26 марта
Сегодня Юра ехал из Shearer в Sequoia автобусом. Это случилось неожиданно, меня не предупредили. Когда я подходил, автобус уже отъезжал и воспитательница сказала, что Юра уехал. Я сразу в Sequoia - там сказали что еще ничего не знают. Я дождался автобуса, стоя вдали, и смотрел как Джанет ведет Юру.

27 марта
Вечером отвез Олю на курсы html, и забрал в 9.30, сильный дождь, но не холодно.

28 марта
По дороге в садик с Юрой наблюдали радугу, Юра уже знает что это rainbow.
Вечером гуляли к средней школе у библиотеки, за ней детская площадка, взрослые играют в бейсбол, дети без присмотра на площадке. Тепло, луна, Венера и Юпитер. 
Заправка $36.

30 марта
Yosemity
Юра по дороге выронил машинку и раскапризничался.
Поселились в Yosemity View Lodge в 1.40, номер 1335.
Оставили машину в Curry Village. Поднялись до вида на водопад Невада. По John Muir тропе толкать коляску было очень нелегко, но оставили ее только метров за 500 до конца пути. В Yosemity Village закупили продуктов, ужинали пиццей и домашней курицей.
miles: 17458-17638(hotel)-17668

31 марта
Yosemity
Оставили машину на ближайшей к тропе стоянке, подъехали на автобусе.
Прошли Mirror Lake, оставили коляску с зонтами, и дальше по кольцевой тропе до завала, который случился 28 марта 2009. Сначала небо почти прояснилось, но потом тучи сгустились и минут 10 до коляски шли под накрапывающим дождем. Пока шли от озера, постепенно дождь усиливался. В гостиницу вернулись к 4 часам. Поздно вечером смогли прогуляться вокруг отеля.
miles: 17668-17698

1 апреля
Yosemity
Гуляли в долине по снегу, останавливались у Bridal Fall, Swinging Bridge, Yosemity Village, Low Yosemity Fall, El Capitan.
В 2.15 выехали из долины и к 5.15 были дома.
Заправка $30. (Mariposa)
Катался на велосипеде до Lime Ridge.
miles: 17698-17726(hotel)-17906

4 апреля
Позвонили из Sherer, что Юра ушибся головой. Вечером он сам рассказал об этом Оле.

5 апреля
Заправка $30.

6 апреля
Подал заявление на новый загранпаспорт в Сан-Франциско.
miles: 17946-18005
После обеда с Юрой и Олей поднялись В Брионес до пруда.

7 апреля
С Юрой Mt.Diablo. Со стороны Oak Hill Road путь перекрыт стрельбищем из лука. Вернулись на Marsh Creek Road и пошли по Olympia trail. Тропа мало хоженая, во многих местах узкая и осыпавшаяся, с крутыми каменистыми подъемами. В таких местах шли с Юрой, держась за руку, на простых участках Юра требовал тащить себя на руках. Вверх поднялись по Easter trail, причем я понял что назад надо идти по хорошей дороге. На соединении с Zipper, встретили двух туристок, которые поделились водой, Юра уже очень хотел пить. Вниз пошли по хорошей Olympya Road, но она скоро уперлась в частный дом и дальше опять пришлось идти по плохой Olympia trail.
miles: 18005-18037

8 апреля
Встретили Валерию Григорьевну. Приехали в аэропорт вовремя, поэтому ждали полтора часа, изучали карту мира на полу зала прилета. После обеда все вместе в Martinez смотрели паровозики.
miles: 18037-18113-18133

9 апреля
Эта неделя обещает быть дождливой.

11 апреля
Играли с Юрой в шахматы. Я показывал ему как ставят мат разные комбинации фигур, Юра хоть и не все понимает, но ему интересно.

12 апреля
Поздно вечером была гроза. Юра вечером смотрел видео паровозиков. На ночь рассказал ему подробно по русски историю Томаса из нашей книжки.

13 апреля
Заправка $30.

14 апреля
Mt. Tamalpais. Амфитеатр. Stinson Beach.
Оля поднялась на вершину, встретили отряд скаутов.
miles: 18182-18189(фото)-18303

15 апреля
Заправка $30.
Big Basin Redwood.
Mt.Hamilton.

16 апреля
Школьный автобус задержался на 15 минут, Юру не встретили, и он ездил в автобусе до 2.00.

18 апреля
Вечером гуляли по Кливленд роуд и тропе к гостинице. Очень тепло.

19 апреля
Вечером ходили в Gregory Park.
Заправка $15.

20 апреля
Оля опять не смогла сдать экзамен по вождению.
Подали документы на паспорт Юре в Сан-Франциско. Я отсутствовал на работе с 12.00 по 16.30.
За 15 минут до двух, пока была закрыта дверь, обошли с Юрой квартал, потом час ждали в очереди.
Юра некрасиво кушал кукурузу, сперва насыпал на стол, потом пытался подобрать и съесть с пола.
Заправка $30.

21 апреля
Cedar Lodge - номер 155.
Bridal fall - ветер гнал брызги на смотровую площадку, фото не получились, сильно промокли.
Centinel Beach - побродили по воде.
От центральной парковки прошли до мостика и затем по кругу к водопаду.
miles: 18651-18824-18866-19005

22 апреля
Заправка $30.
Mirror Lake. Я окунулся в холодной воде.
По дороге домой диалог:
Юра - Надо все машинки покупать
Бабушка - Кто-то мне напоминает мальчика Петю
Юра - Бабушка скоро уедет.
На обратном пути - Мt Diablo - с шоссе по Crow Canyon Road. На верху провели всего минут 15.

23 апреля
Отключился интернет/TV. Счет вырос до $167.

26 апреля
С Юрой, Олей, и бабушкой ходили в Gregory Park.

27 апреля
Сегодня в садике катание на самокатах.
Заправка $30.

28 апреля
Провожали бабушку. Проехали по трем мостам (Richmond, Golden Gate туда, Bay обратно), и Юра повторяет это и называет мосты.
Рейс задержался и компания перебронировала рейс на Люфтганзу, в итоге задержка всего 45 минут.
San Bruno Park. Поднялись на вершину по дороге которую построили несколько лет назад. Наблюдали взлет самолета, приблизительно во время когда должна была взлетать бабушка, но на следующий день поговорив с ней, решили что это был другой самолет, до нее.
Юра стал лизать нос. Сегодня опять умудрился лизнуть мой нос и сказал что он стал липкий - тогда я прижал нос к нему и сказал что прилип - так родилась новая игра.
miles: 19168-19275

29 апреля
Chabot lake с Юрой. С парковки на верху спустились к полю для гольфа, и после расспросов нашли путь вокруг к озеру. Вдоль озера дошли до Raccoon Point, где покушали и покидали крошек утке, на обратном пути опять встретили велосипедиста, у которого спрашивали дорогу у поля для гольфа. Перешли мостик, и обойдя часть озера, поднялись к кемпингу. Заехали на детскую площадку в Мораге, которую Юра присмотрел раньше.
miles: 19275-19317

1 мая
С Юрой забрали Олю после занятий.

2 мая
По утрам Юра читает разметку на дороге "Fire Lane", "No Parking". Еще он любит читать и комментировать знак "No smoking".

3 мая
Заправка $30.
Юра теперь совсем не позволяет рассказывать ни русские ни английские стихи. На ночь остался только "Мишка косолапый". Из английского - только "Georgie Porgie", и только потому, что Юра любит спорить, говоря что надо "went away" а не "run away".

4 мая
С утра говорил с Крис о Юре, она хвалит его, он умный и хорошо говорит, но считает, что Юра не умеет общаться с другими детьми.
Anthony Chabot campground, site 70.
Развели костер.

5 мая
Дошли до мостика в начале озера. Юра по пути наверх закапризничал, потребовал кушать не в тени, а на солнце, я не уступил и он убежал к Оле жаловаться.
Поднялись на холм, с которого виден залив и Сан-Франциско.
Вечером проехал на велосипеде до Lime Ridge, он весь в цвету.
miles: 19381-19425

6 мая
Зоопарк с Юрой. Паровозик. Медведи гризли подходили близко. Тигр играл как котенок, и прыгнул прямо перед Юрой, за стеклом. Юра споткнулся и упал на игровой площадке, немного покапризничал. После зоопарка немного прошли по набережной, пол-пути до Golden Gate парка.
Вечером с Юрой и Олей гуляли по Lime Ridge, куда я обычно езжу на велосипеде.
miles: 19425-19497-19512

8 мая
Юра спал, когда я повез Олю в Акаланас. А когда я вернулся он уже проснулся и сам играл наверху, немного поплакал, что мама ушла, но мои объяснения принял спокойно.

9 мая
Построили для Томаса железную дорогу из новых рельсов.

10 мая
Заправка $30.

12 мая
New Hogan Lake, East Acorn Campgrownd, site 101. С Юрой вдвоем. 
Сперва присмотрели место 78, я на него повесил Юрин рюкзачок, вернулись к сторожке, место оказалось занято, нам дали 101, по пути подъехали к 78, а рюкзачка то и нет. Я очень расстроился, объяснил Юре что пропали наши щетки, кружка, его штанишки, мой шарф. Юра все понял. Я обратился как к возможным свидетелям, туристам на месте 103, они у сторожки получали место передо мной, и проехали мимо места 78, как раз на половину времени, которое я отсутствовал. Потом я пошел с Юрой искать рюкзак и жаловаться сторожу, а когда мы вернулись, туристы сказали, что они "нашли" рюкзак и положили у нашей машины. Я их поблагодарил...
День был очень жаркий, гулять пошли когда солнце чуть опустилось, посетили полуостров напротив. Вернувшись, купались.

miles: 19572-19664

13 мая
Переехали на пляж. Юра капризничал, что я выбрал не место рядом с 'кибиткой'. Прошли к месту спуска лодок, и наблюдали как лодки  спускают на воду. Вернулись и дошли до кибитки, потом искупались. Юру ополоснул как следует. Правда, вода здесь очень мутная. 
Этот день был уже не такой жаркий, небо покрыто тонкими облаками.
miles: 19664-19752

15 мая
Заправка $30.
Залил в Олину машину литр масла.

16 мая
Юра по дороге стал рассказывать то, чему я учил его: "В домиках живут дяди и тети, у них есть лапочки, когда лапочки вырастают, у них будут свои домики", Юра больше не повторяет про каждый дом "это наш домик". 
Юра говорит: "Когда я говорю неправильно, папа сердится". Он попрежнему дразнит меня фразами "поезд - она", "Юра - она", и повторяет за мной "если Юра хорошая девочка, то он глупый мальчик".
Собрали коляску и прокатились с Юрой до Contra Costa canal.

17 мая
Сходили в Strandwood School на оценку "фонемической готовности", там Юру похвалили.
Вечером Юра отказался ехать в коляске, смотрит ролики про паровозиков.

18 мая
Митинг с Юрой в Robert Shearer preschool. Комиссия сделала вывод, что Юра готов к начальной группе в школе.
Дали список фраз, которые Юра говорит по английски.
Уговорил Юру поехать на коляске. Съездили в Larkey парк, причем Юра его узнал, а я нет, так как я не раз на велосипеде проезжал его по трейлу, и мне казалось что это другой парк. На площадке была девочка 4,5 лет, очень ловкая. Юра как всегда, знакомится подбегая и делая вид что стреляет.

19 мая
В Сан-Франциско забрали Юру Кренина и съездили на Тамалпаис и пляж Стинсон. Оттуда в Ливермор в винодельню и ресторан, а напоследок к озеру Дель Валле.
Заправка $30.
miles: 19826-20003

20 мая
Ездили на озеро Шаста смотреть кольцевое солнечное затмение.
На берег озера выходит между двух тоннелей маленький отрезок железной дороги, именно это заинтересовало Юру больше всего.
Три часа езды, три с половиной часа прогулки, и еще три часа езды.
Заправка $30.
miles: 20003-20418

22 мая
Пока Оля вечером занималась в Acalanes, мы с Юрой на велосипеде ездили в Larkey парк.

23 мая
Юру попросили забрать из Shearer с температурой, у врача сказали что это просто вирус, температура уже была нормальная, и поставили две прививки в ногу для школы. Вес 39.5 фунтов, рост 41.5 дюймов. В Sequoia Юру не пустили, сказали что нельзя сутки после жара, даже если врач разрешил. Посидел с Юрой пока Оля съездила к Ричарду, ее занитие было коротким - он тоже болеет.
Вечером Юра стал жаловаться на боль в ноге.
Заправка $35.

24 мая
Юра никуда не пошел - нога болит. 

26 мая
Lighthouse Lodge, Room 145 (отказались от 109 с видом на кладбище)
До обеда и после обеда гуляли вдоль океана. Юра играл с волнами.
miles: 20508-20629

27 мая
Заправка $30 (Carmel).
Julia Pfeiffer Park, McKay Fall.
Andre Molera Park - до пляжа не дошли, уже устали и сильный ветер. Долина на пути к пляжу вся в цвету.
После обеда гуляли у океана до заката.
miles: 20629-20719

28 мая
17-mile drive. Платная дорога по элитарному району. Юра совсем не хотел ходить ножками.
miles: 20719-20866
Юра стал сам застегиваться в автомобильном кресле.
Сделали пельмени, это уже во второй раз.

29 мая
Юра просился отвозить Олю в Акаланас, но когда я пришел вечером и принес автокресло, он спал. Зато потом мы вместе сходили на площадку на Грегори лэйн и потом съездили забрать Олю.

30 мая
Вечером заехал в школу послушать о двухлетней программе подготовительного класса. Домой пришел в 7.40, Юра встретил меня плачем, они с Олей дважды выходили меня встречать и не дождались.

31 мая
Заправка $30
Гуляли в парке Брионес, Юра требует нести себя на руках, и при этом все время говорит "пошли назад". Я грожу, еще раз скажешь, пойдешь ножками, Юра стал повторять это шепотом.

1 июня
Получили Юрин загранпаспорт в консульстве в Сан-Франциско. С работы уехал в 12.05, вернулся к 15.50.

2 июня
С утра автосервис. Днем с Юрой на велосипеде Ларки парк, по дороге у светофора уже стояли люди, и я не стал нажимать кнопку, а Юра вдруг раскапризничался, и только минут через пять я понял, что это из-за кнопки. Но потом на площадке играл хорошо, только раз стукнулся головой в горке-трубе, немного поплакал и полез лизать нос. 
Вечером пришли гости, Алексей и Тося с дочками Полиной и Марфой.

3 июня
Берриесса. Теплая вода, жаркое солнце, все искупались.
Юра после перерыва с интересом изучал учебник для подготовительного класса.
Вечером с Юрой парк на Грегори, вернулись уже в потемках.

4 июня
Дождь и прохладно.
Заправка $30

5 июня
Оля позвонила "Это Юра сам придумал или научил кто-то: твоя машина похожа на бабушку, она тоже старенькая."
Вечером посетил врача. Оля сама поехала в Акаланас, а мы с Юрой пришли к ней 10 км через Айрон Хорс трейл.

6 июня
Юра по утрам говорит "мы поедем в Секвойю", а я отвечаю, что осталось в Ширера сходить всего несколько раз, а потом автобуса не будет.

7 июня
За Юрой днем зашли вдвоем, я заплатил за профессиональные фотографии, которые вложили в Юрину сумку две недели назад.
Вечером долго гуляли в Грегори парке, Юра бегал с детьми постарше, папа одной девочки изображал монстра, один раз в свалке Юра свалился и немного поплакал. Играли с ним в "пупырышки" - ему нравятся специальные плитки у края тротуара. Забыл позвонить маме.

9 июня
С Юрой и Олей прошли по Palomarin trail до озера Bass. Вода теплая. Вечером Оля ездила на Что-Где-Когда.

miles: 21171-21233(Palomarin)-21295-21318(Pleasanton)-21342

10 июня
С Юрой в Тильден, покушали за столиком, по Laurel trail спустились к озеру Jewell, потом сделали круг через Conlon trail, подъем по жаре был очень труден, Юра помог, раза четыре прошел по сто шагов. К половине четвертого приехали к паровозику, с трудом нашли место на парковке и проехали на паровозике в компании с двумя девочками (3 и 5) и их папой (Дерек). Забрали забытые Олей в Плезантоне очки.
miles: 21342-21357(Tilden, Inspiration Point)-21360(Trains)-21374-21397(Pleasanton)-21420

11 июня
Вечером купались в бассейне.

15 июня
Заправка $35

16 июня
Отвезли Олю в Лос-Анджелес. Выехали в 7.35. По дороге сделали остановку у озера Piramid Lake. Остановились в Travelodge Hotel в 14.00.
Заправка $35 (Bakersfield)
Вечером съездили на пляж Санта Моника. Там надо платить в автомате наличными, $12 не нашлось, поэтому полчаса провели на одном месте, и переехали на другое, где еще немного погуляли.
miles:21465-21835-21855

17 июня
Утром сходили завтракать, попили сок и молоко и съели булочку. Выехали в 9.20 приехали в 14.55.
Заправка $30 (Coalinga)
miles: 21855-22223

18 июня
Юра с утра стал очень сильно кашлять. Записались к врачу на 14.20, к этому времени Юра жаловался на сильную боль в горле. У доктора ему сделали ингаляции и дали нам машину для ингаляций, выписали три лекарства. Горькое лекарство Юра выплюнул вместе с малиной.

19 июня
Юре лучше, но он время от времени кашляет, делаем ингаляции. С утра убедил Юру есть горькое лекарство.
Еще раз посетили доктора. Вес 39 фунтов, рост 42 дюйма. Юра толкнул мальчика.
Играли в домино, Юра привык "раздавать" комплект выбирая костяшки по своему усмотрению.
Вечером прогулялись до трейла и Юра опять раскашлялся.

Юра рассказывает о болезни: "Утром мы ходили к доктору, потом мы поехали в магазин, там мы купили лекарства, поехали домой, я съел лекарство, потом я поел малину, потом я съел лекарство, и я все выплюнул, это плохо".

20 июня
Впервые Юра идет в Секвойю на целый день. Выходя из дома Юра громко говорит "Дома никого сейчас нет.".

В садике почему-то никто не ходит в сандалях, Юра тоже хочет ботинки, но у нас только зимние ботинки, я объясняю почему их нельзя носить сейчас, и Юра сам говорит о ботинках: "Мои закрытые ботинки только для зимы, их купил папа, они очень вонючие, надо купить закрытые ботинки для лета". А еще он стал говорить "Завтра будет зима".

21 июня
Сегодня холодно, пасмурно, наверное наступает зима, как хочет Юра.

22 июня
Опять прохладный день, в садике - пицца и купание, но Юре купаться не рекомендуется.

23 июня
Заправка $30
Stinson beach. Willow Camp trail.
День прохладный, у моря солнечно, ветер не сильный но холодный. Юра мочил ножки. Над холмами облачность, хотя ветер уносит облака, зона облаков оставалась примерно постоянной весь день. На детской площадке Юра как обычно начал знакомство с девочкой, преградив ей путь, этой девочке такое обращение не понравилось, она просто испугалась; вечером поговорили с Юрой об этом, Юра говорит "вчера я девочке загородил дорогу, это очень плохо".
miles: 22267-22370

24 июня
Мартинес, смотрели паровозики,
Нанкин парк, поднялись на холм 600 футов.
miles: 22370-22389

27 июня
Осмотр у доктора
40.5 фунтов, 43 дюйма.
Купались в бассейне.

29 июня
Смотрели паровозики в Larkey парке.

30 июня
Limantur beach. Фотоаппарат забыли. Приехали к полудню за полтора часа. Тепло, почти нет ветра, и облачно - идеальная погода. Сначала посидели на пляже на одеяле у места где вышли, скоро небо перед нами расчистилось, а слева, где холмы подходят к воде, туман. Пошли в ту сторону, я пару раз окунулся, Юра не хотел даже мочить ноги. Вспомнили что зимой потеряли тут ботинок, Юра предлагал поискать. Юра как всегда просился на ручки, но несколько раз удавалось потихоньку пробежать шагов по сто, так что он гнался за мной вполне азартно.
Заправка $30
miles: 22437-22566

1 июля
Mt Diablo, Mitchell Canyon. В нашем городе с утра было пасмурно, подъехав к Маунт Диабло, обнаружили, что граница облачности проходит здесь, с запада плотно идут облака, но лишь их клочки проходят на восток. Солнце очень жаркое, но порывы ветра порой кажутся ледяными. Поднялись к Deer Flat, подъем мне дался с трудом, Юра почти не помогал, ехал в коляске, прошелся пару раз по чуть-чуть. Отдохнули, поели и все-таки решили пойти смотреть рыбок на Burma Road. Всего ходили по горе 7 часов и в сумме поднялись на 800 метров. На перевале, где Юра спал, чуть не потеряли кепку, хватились вовремя, всего то минут через пять. На обратном пути посидели у ручейка, единственное место где есть вода, остальное русло кажется совсем сухим. После горы, заехали на игровую площадку у Макдональдса, а вечером сходили в бассейн.
miles: 22566-22588

4 июля
На велосипеде по Iron Horse trail, почти до конца (станция электрички в Дублине), но повернули на Alamo Canal trail, который оборвался перед 580-м шоссе - ремонт. С остановками доехали за три часа, а назад до Ларки парка за два, и еще час Юра играл. Под конец, какая-то девочка прищемила Юре руку, он немного поплакал, потом поиграл, а потом увидев другую, маленькую девочку, стал говорить, что это она его обидела и что он ее сейчас накажет.

6 июля
Заправка $15

7 июля
Pinecrest Lake, Meadow Campground, site #111. Доехали за два с половиной часа. По дороге Юра интересуется музыкой, спрашивает название каждой песни, как только она начинается, спрашивает когда она закончится.
Cleos Bath. Вышли с кемпинга в 13.30. В основном тащил Юру на руках. Карабкались по скалам. После нам подарили воду, я отказывался но вода оказалась очень кстати. В Клео, Юра свалился в воду в одежде, но скоро высох. В 17.00 пустились в обратный путь. Нам помогли спустится со скал. Я окунулся в ручье. Вернулись в 20.00 и выпили больше двух литров сока.
miles: 22620-22765

8 июля
Утро провели на озере. Уже в 9.40 оставалось мало мест для парковки, расположились за столиком в тени. Юра сначала не хотел купаться, а потом не хотел выходить из воды. Юра до сих пор писает где попало, после купания пописал, стоя на столе.
Выехали в полдень, дорога три часа. Объехали пробку в Дублине по Дублин бульвару, проехали рядом с местом, до которого 4 июля доехали на велосипеде.
miles: 22765-22910

11 июля
Юра очень долго одевался, менял брюки-шорты-брюки, и снова хотел шорты, но я рассердился и порвал их.
Заправка $30

12 июля
Получил загранпаспорт
miles: 22938-23002

14 июля
Drake's beach. Пасмурно, но на пляже ветра есть только там где к морю подходят овраги.
Чтобы Юра ходил ножками, я стал играть в "самолет" - убегал, широко расставив руки.
В одну сторону прошли километра три до ручья, уже близко были домик и большая двухмачтовая яхта. Потом в другую сторону дошли до каменной перемычки, за которой сток из озера.
miles: 23021-23161

15 июля
Катались на велосипеде по Contra Costa canal, почти сделали круг у Игнасио. Юра плохо вел себя на детской площадке - все время встревает в чужие разговоры, мешает маленьким.

16 июля
После работы на электричке с Юрой ездили в Сан-Франциско на встречу с боссом из Европы (Макс). Час посидели в ресторане, потом час гуляли по Эмбаркадеро.

19 июля
Заправка $40

20 июля
Дорога с 7.00 до 12.30.
Юра любит колбасу.
Заправка $35 у гостиницы Travelodge.
Best Western, номер 219.
Пляж в Санта-Монике по Venice бульвару. Прыгали с Юрой на волнах. Заехали в продуктовый магазин.
miles: 23004-23373(hotel)-23393

21 июля
Голливуд. Пешком по бульвару от Vine до Highlands. Съели пиццу. Экскурсия 2 часа/$75.
Пляж в Санта-Монике вдвоем с Юрой. Юра сам показал как надо катить коляску задом по песку. Встретили закат. Юра поиграл на детской площадке.

miles: 23393-24029-24048

22 июля
Дорога с 9.00 до 18.00, пробка у 156 шоссе на 50 минут.
Остановка у поля для гольфа. 
Пляж El Capitan. Здесь стекающая вода очень сильно тащит в глубину, поэтому не решился заходить далеко от берега.
Заправка $30 Там же, где в 2004г.
miles: 24048-24480.

27 июля
Оля сдала письменный тест на вождение в Уолнат Крике, ответила на все вопросы и получила конфетку. С утра ждали в очереди почти два часа, потом пришлось подвозить еще Олины российские права, и наконец, саму Олю, чтобы приложить палец.
Юра говорит когда у Оли будет день рождения, и регулярно смотрит настенный календарь.

28 июля
С утра с Юрой на велосипеде в Larkey парк.
После обеда втроем в Сан-Франциско, Sacramento str, 3365. Сначала зашли в магазин игрушек, Юра играл в паровозики. Потом Оля - на концерт Городницкого, а я с Юрой гулял по Presidio до 9 вечера, а потом мы ждали в холле, смотрели птичек и рыбок.
Miles: -24204

29 июля
На барте в Сан-Франциско, прошлись по Эмбаркадеро. По дороге к станции в Плезант Хилл, я заблудился.
Оля сказала Юре «молодец», а Юра поправил ее «я многодец».

1 августа
Сдали в колледж документы, подтверждающие Олино проживание в Калифорнии.
Оля купила Юре новые ботинки и пару костюмчиков.

2 августа
Юра купался в надувном костюме. Сначала пришлось уговаривать его попробовать.

3 августа
Заправка $30.
Юра научился перемещаться в воде в надувном костюме. Добирается к стенке и ползет вдоль нее как он уже научился с Олей.

4 августа
Baker Campground, Site 10.
Мужик типа Фреди Крюгер бродил вокруг нашей палатки. Доехали до Deadmen Campground и дальше пошли пешком. Посмотрели как работает вертолет, у конного кемпинга переждали дождь, вышли на тропу по скалам над пропастью с рекой, после моста тропа вскоре углубилась в лес, и наконец дошли до Relief Reservoir. Тут посидели на холме над озером, увидели куда летает вертолет - садится где-то внизу за плотиной. Стал снова накрапывать дождь, собрались обратно.

Кемпинг Бейкер, вдвоем с Юрой. К полудню оставалось меньше десятка свободных мест, номера написаны на доске у въезда. Выбрали номер 10, в петле дорожки. До соседнего кемпинга доехали, а дальше пошли пешком, сначала городок с магазином, там большая стоянка, но вся заполненная. Скоро вышли на поляну, где работал вертолет, переносил грузы на резервуар. Дальше лагерь для тех, кто верхом, здесь мы переждали под деревом дождь. По дороге встретили много верховых компаний. Время от времени шел небольшой дождик. Часть пути идет по краю ущелья, но дорога широка, нет нужды идти по краю обрыва. Пересекли речку по двум мостикам. Встретили много верховых компаний. Осмотрели старые ржавые механизмы. Осмотрели озеро сверху, пройдя пол его длины, потом еще раз ближе к плотине. На обратном пути нашли хорошее место для купания в речке. Ночью была гроза и дождь.
miles: 24261-24433

5 августа
Donnel Lake vista.
Beardsley.
Наутро все вокруг мокрое, пустую, но еще не разобранную палатку передвинул на солнце, чтобы высохла. Осмотрели озеро Доннел с высокой смотровой площадки у дороги. Приехали к полудню на озеро Бирдсли, уровень его очень низок, от края леса к воде спускаться очень далеко. Крутизна возрастает, так что уже в двух шагах от берега по пояс. В воде на этой глубине – пни, которые не мешали, когда уровень воды выше. Юра неохотно плавал, но стоило мне отплыть, лез в воду, которая уже в двух шажках была слишком глубока ему. Поплескались, и устроились на одеяле, наблюдать, как тушат лесной пожар напротив.
miles: 24433-24465(Beardsley)-24622

7 августа
Заправка $30

10 августа
Всю неделю по вечерам ходим в бассейн. Тепло. Юра плавает в надувном жилетике, передвигаться в воде может, но движения не правильные. Я запретил ему заплывать за линию, обозначающую 4 фута, Юра конечно очень хочет дальше.
В садике Юре подарили маленькие шашки, они очень понравились Юре и мы каждый день играем ими.

11 августа
Limantour Beach вдвоем с Юрой. Выехали в 11, и задержались из-за ремонта дороги на F.Drake, но место у Sky trail нашлось, 4 часа гуляли по холмам, иногда открывался вид океана, на обратном пути Юра последнюю милю прошел сам, я его подбадривал - похвастаешься маме, что шел сам. На пляж приехали к 5, как раз когда с севера его стали затягивать тучи, места на стоянке были, но было очевидно, что они только-только стали освобождаться. Посидели на пляже полчаса, в километре к югу пляж оставался солнечным, но было лень туда идти. На обратном пути слушали Джо Дассена, Юра как обычно спрашивал про каждую песню как она называется, а я объяснял, что не знаю по французски.
miles: 24660-24788

12 августа
Lake Chabot вдвоем с Юрой. Приехали на бесплатную стоянку со стороны плотины к 10.30, места еще были. Юра как всегда говорил "надо гулять недолго", но я его уговорил обойти озеро по кругу. Грунтовые дороги очень пыльные. Columbina trail узкий и местами с обвалившимися краями, Юре несколько раз пришлось пройтись пешком, и разок его тряхнуло в коляске - "ты меня ударил", и Юра немного покапризничал. В это время шли соревнования, и мимо нас все время пробегали спортсмены. Когда представилась возможность свернуть на лучшую тропу, хотя она оказалась длиннее, свернули, и она скоро стала дорогой к Lost ridge. За столиком перекусили и по Quail дошли до кемпинга, до места нашей ночевки весной. Дальше быстро завершили круг по хорошим известным дорогам и вышли к машине около 4.
miles: 24788-24837

14 августа
Заправка $35.

17 августа
Заправка $15.

18 августа
Caples Lake. Дорога 8.00-11.00. Заняли место site 14. Просторно, так как с одной стороны дорожка к колонке метров 20, туалет скрыт валунами и деревьями, дальше скала, с которой вечером смотрели закат.
Почти пасмурно, намечается дождь, поэтому поспешили поставить палатку (помогла пожилая пара, которая подошла познакомиться). Сначала поехали на восточный берег, нашли стоянку и спустились к озеру, и возможно отсюда есть кратчайший путь к Emigrant Lake, но об этом ничего не говорится. Вернулись к плотине на западе озера, где находится начало тропы к Emigrant Lake. Две мили она идет вдоль Caples Lake, потом поворачивает вдоль ручья вверх. В начале пути пришлось переждать дождик под деревом. Юра много повторял "надо было гулять немного, десять шагов и назад". С полчаса Юра поспал на плече, нам обоим было не очень удобно, Юра просыпаясь, поскандалил, что я мешаю ему спать. У озера, цели путешествия, как всегда провели очень мало времени, опять стал накрапывать дождик, заспешили назад. 
miles: 24905-25061(кемпинг)-25068

19 августа
Ночью немного капало, а с утра ясно. Поднялись на скалу. Почитали книжки за столиком. Юра сам почистил зубы. Около 11.00 выехали. На Amador Lake очень жарко, берег крутой, пляжа нет. Покушали в месте для пикников, проехали по кемпингу - места расположены очень просторно. Под конец на холме нашли купальный пруд с горкой, но в полдень купаться не стали. Юра немного поиграл на песке и мы поехали.
miles: 25068-25136(поворот на Amador Lake)-25149-25236

20 августа
Заправка $30.

21 августа
Юру тестировали по английскому языку, Юра баловался и не хотел отвечать.

24 августа
Заправка $20.
Юра открыл игру, которую я год назад убрал, думая что она копия игры в шашки с бумажной доской, но оказалось, что тут и игра с костями интереснее, и на обороте не шашки а Солитер (который впрочем Юре не очень понравился).

25 августа
French Meadows Lake and Campground, site 50.
Дорога с 8.10 до 11.30. Сорок миль по 96 шоссе. Останавливались несколько раз, чтобы пофотографировать.
Заняли место 22, покушали, поставили палатку под соснами, сходили к озеру, оно рядом, между ним и местом 22 наш кусочек леса. Берег крутой и каменистый, купаться тут было бы трудно. На озере волны, их к нам гонит ветер все 3 мили со стороны плотины. Пошли ко входу платить, по дороге осмотрели "кибитку". Оказалось что тут сам сторож ходит собирает плату. И еще одно неприятное объявление - грызуны в этих местах заражены чумой. Решил остаться, прицепил записку к столбику с номером и поехали, но сначала решил объехать весь полупустой кемпинг, посмотреть другие места. Обратил внимание, что на втором кругу на столбиках нет красной таблички "Reserved", а на нашем кругу - повсюду. Нашли очень красивое место 50 у пляжа с мелкими камнями и пологим входом в воду. Решил "переехать", не разбирая палатку. Дважды сходили с Юрой - это почти километр в один конец, в первую ходку принесли матрас и белье, во вторую - я нес на себе палатку. Юра отказался ждать меня в машине, и даже пытался нести подушку, шел очень хорошо, хотя и отставал. Только в 3 смогли выехать к Talbott, поэтому пешее путешествие было кратким около 2 часов. Часть пути Юра шел сам, и приятно меня удивил: Когда мы идя назад, спустились с тропы к бывшей лесной дороге, Юра стал рассуждать, что тут надо на машине, я указал на большие булыжники и объяснил, что по ним наша машиша не проедет, и тут он сказал "тогда надо задом"! - мы год назад (см. 17 сентября) преодолевали один трудный участок лесной дороги задом! К 6 вернулись, пошли на пляж и искупались. На закате сидели на пеньке и смотрели на озеро и небо.

miles: 25293-25449(camping), 25451-25458(Talbott)-25465

26 августа
Юра спал до 9, я с 7 читал книжку. Вышли из палатки, тихо и озеро совсем спокойное, но уже через 5 минут поднялся ветер, который уже не стихал. Час провели на пляже, я искупался, потом вместе строили домики. За это время почти все разъехались. Посидели еще в палатке - прочитали про Томаса и стали собираться. Напоследок почитали книжку (Mother Goose) за столиком. Стали друг другу делать замечание, что надо говорить "сейчас" а не "щаз". Выехали в 2.30, ехали чуть больше 3 часов.
miles: 25465-25621
Заправка $30.

28 августа
Оля купила Юре кроссовки, с лампочками. В 3.30 пошли втроем в школу знакомиться с учителем, Юра хвастался красовками, выставляя вперед ногу.

29 августа
Первый раз в школу. Приходится уговаривать Юру "ты большой, лапочки ходят с утра в Секвойю, а большие с утра в школу, а потом в Секвойю".
К 6.30 проводили Олю в библиотеку на вечеринку и пошли на детскую площадку.

30 августа
Из школы Юра принес стишок "A-B-CDE, Monsters do not scare me...".
Впервые, когда играли в Space Venture (с игральными костями), Юра расстроился, проиграв, и стал говорить, что хотел выиграть. Делал попытки переходить, я стараюсь пресекать это.

31 августа
Заправка $30.

1 сентября
Выехали в 8.40 и оказалось что слишком поздно, в 11.20 у Pinecrest Lake все места в кемпинге уже заняты. Объехали кемпинг, убедились что народу очень много и поехали к Crabtree trail, там тоже пришлось парковаться на боковой дороге. Покушав в машине, в час дня вышли в поход и вернулись к шести. Осмотрели два озера - Camp и Bear - 4 мили в одну сторону. Часть тропы в лесу очень пыльная. С Юрой по дороге много говорим о предстоящем его и моем дне рождения, Юра все время ошибается "моя день рождения".
Я боялся, что и на лесных дорогах не найдется места для ночлега, но хотя дикие туристы встречались, красивое место нам досталось. Правда здесь очень сухо и край дороги, где припарковался пыльный. Успели не только поставить палатку и покушать, но и пройтись сфотографировать закат. Вниз идет закрытая дорога, но она настолько пыльная, что обходили ее по обочине. А с наступлением темноты поднялась полная луна.
miles: 25695-25850(Crabtree trail)-25858(место ночевки на дороге 4N34)

2 сентября
Юра проснулся около восьми, прочитали про пожарные машинки, и быстро стали собираться. В 10.15 заняли одно из последних мест у озера Pinecrest и пошли купаться. Уровень воды понижен, в воде взвешен блестящий песок, но вода остается вполне прозрачной, на глубине полтора метра дно видно. Пока сохли, прочитали книжку Томаса и в 12.07 отправились вокруг озера. От плотины до мостика через речку Юра шел сам и не хотел давать мне руку.
miles: 25858-25865(озеро)-26010

3 сентября
У Юры день рождения. С утра он получил "маленький компьютер" и начал его осваивать. Когда бабушка Лера поздравляла Юру, он не мог оторваться от своего компьютера. Очень скоро в игру с машинками Юра начал показывать результаты лучше меня, я не мог пройти и третий уровень, а он дошел до двенадцатого. Юра задул свечки на своем торте, но есть его не стал, хотя сам заказывал лимонный. Около 4 поехали в Larkey Park, там играли в прятки. Юра съел пиццу, Оля запекла курицу.

4 сентября
Юра проснулся рано и сказал мне "сегодня твой день рождения". Как обычно, он говорит, что не хочет в школу, а прямо с утра хочет в Секвойю. Напоминаю, что он большой, а только маленькие лапочки с утра идут в Секвойю, а большие сначала в школу. Сегодня вечером Юра играл в маленький компьютер меньше, сам убрал его в шкаф.
Заправка $30.

8 сентября
С утра сервис. Юра просился со мной. Оставил машину и вернулся на бесплатном шатле. 
После обеда на велосиреде в Ларки парк. Юра вел себя очень хорошо.

9 сентября
Stinson Beach. Dipsea trail - Matt Davis trail. План был свернуть на Steep Ravine, но я ошибся. По пути наверх Юра не хотел идти, и полчаса до Pantoll спал, зато обратно прошел почти весь путь, мили 3 из 4.
На пляж пришли к 5 часам, было тепло и солнечно, но очень ветрено, купаться не захотелось, хотя многие купались.
Заправка $30.
miles: 26108-26210

10 сентября
Пришла Юрина книга про Томаса.

14 сентября
Заправка $30.
Юра рассуждает: "Буду пить тухлый сок, тогда я буду вредный и невкусный, меня нельзя будет есть".
Юра много играет в свой маленький компьютер. Я слежу, чтобы он не держал его слишком близко к глазам, предупреждаю, что иначе отберу. 
Отвез Инну в Данвилл.
miles: 26294-26320

15 сентября
Кемпинг Meadowview, место 110. Дорога 8.20-10.50, за час поели и поставили палатку, еще минут десять потратили, чтобы отъехав, вернуться за биноклем. В час дня припарковались у Gianelli cabin там же где год назад. Осмотрели пропасть и скалы-замки напротив, поднялись на вершинку рядом с пропастью, и пошли на озеро Powell. Здесь нас облаяла большая собака, хозяин не спеша увел ее, я искупался, Юра играл камешками.
Юра часто просит произнести слово по буквам. Назад Юра помогал мне - шел сам, и хотя жаловался, что устал, дошел до стоянки, я подбадривал  "осталось 5 минут, 4, 3, ах нет, уже видны машины, осталась еще минутка". Купили в магазине дрова, и вдруг Юру стошнило. Он не стал ужинать, и на костер смотрел без интереса, сказал хочу спать.
miles: 26320-26465(Meadowview)-26476(Gianelli cabin)-26488

16 сентября
Собрались около 11, у озера легко припарковались, искупались. Юра с энтузиазмом принял идею покататься на лодке. Обещал быть послушным, не баловаться. Лодки с веслами - только каяки с дырками для пассажиров, на такой не рискнул. Взяли моторную, 2 часа за $40. Я говорю "это 30 батончиков Mounds", Юра отвечает "Mounds покупать не будем". Сделали два круга, Юра говорил "третий не будем", ехали не торопясь, два круга растянули на 1.50. Подъехали к башне у плотины и увидели, что она показывает глубину озера, сейчас 103 фута, а максимум - 117 футов. Осмотрели амфитеатр, я объяснил, что здесь по вечерам дают представление, и показал как артисты выходят на сцену, а Юра сидел на зрительской скамейке. Поели за столиком у озера и поехали домой (дорога 4.30-7.00).
Заправка $30.
miles: 26490(озеро)-26636

17 сентября
Оля опять не сдала экзамен на вождение.

18 сентября
Юра переходя дорогу сказал "если на меня наедет машина, я сломаюсь".
Вечером в магазине Юра сначала обиделся, что я взял воду раньше, чем булочку, а потом стал шалить, и у кассы толкал корзину мужчины впереди, а потом сказал ему "I do not like you".
Юра знает многие песни по номерам, у некоторых читает названия. Неделю-две назад уговорил его поменять в машине диск на "One way ticket".

21 сентября
Юру в школе назначили пингвином на следующую неделю. Нам надо в выданном дневнике описывать, что пингвин Peter делает у нас.

22 сентября
Tilden, Seaview trail, повторили известный маршрут от Inspiration point и прокатились на паровозике. Со смотровой площадки была очень хорошая видимость, к сожалению, забыли бинокль. У частной линии маленьких паровозиков, куда Юра все время просится, разглядел и прочитал Юре объявление, что дети не допускаются.
miles: 26716-26746

23 сентября
Berryessa. Прошлись по полуострову, который выступил благодаря низкому уровню воды. Искупались, вода теплая, но мутная из-за большого количества плавающих. Прыгали в воде как лягушата, Юра учился загребать ручками, успех небольшой, но хотя бы слушал меня и вытягивал руки вперед и разводил в стороны. Научились играть в камушки (ходом можно взять 1 или 2 камушка). Заехали на ферму за пять минут до закрытия, купили клубнику, грибы и помидоры.
Заправка $30.
miles: 26746-26854

25 сентября
Утром Оля случайно толкнула Юру дверью. Юра расплакался. "Я хочу чтобы ты так не делала." - "Извини." - "Уже поздно."
Забыли взять папку с домашней работой в школу. "Я хочу чтобы ты взял папку. Поезжай сейчас." Привез к концу занятий. "Я хотел чтобы ты привез папку сразу." - "Я привез сейчас." - "Уже поздно."

26 сентября
Утром забыли положить Юре ежика, когда я забирал его из Секвойи, Юра расплакался. Я объяснил, что он сам должен с утра проверять, что взяли все нужное.

27 сентября
Утром Юра, встав с кровати, подошел к ванной, где я был в это время, и сказал: "Положи конфетки, ежика и папку." (конфетки Юра должен принести как пингвинчик).

28 сентября
Заправка $25.

29 сентября
Spaulding Lake. Дорога 2 часа с четвертью. Подошли к озеру, где спускают лодки; Юра построил домик. Расположились кушать за столиком на краю паркинга, к нам подъехал заведующий кемпинга за оплатой, и сказал по-русски "здравствуй товарищ". Пошли вокруг озера и поняли, что тропы нет, а по камням крутых склонов идти трудно. Устроились на берегу на полуострове у больших скал. Я стал купаться, Юра строить домик. Играли в камушки. В это время к заливу подошла огромная компания с парой десятков каяков и катером. Юра тоже окунулся. Перед закатом опять кушали за тем же столиком и читали книжку про медвежонка и волчонка. Закат встретили на берегу. 
miles: 26937-27081-27224

30 сентября
San Pablo Reservoir. День жаркий, а в озере купаться нельзя. Юра, сначала каждую минуту спрашивал когда мы дойдем, а когда понял, что до лодочной станции можно было доехать на машине, а не идти пешком от стоянки на другом конце озера, стал капризничать и говорить, "Я хочу, чтобы мы поехали на машине." Тропа малохоженная, наверное все предпочитают "на машине", поплутали у пересохшего залива, все-таки пересекли его по мягкой глине, встретили змею, вышли на полуостров, и дальше сменили тропу на заброшенную дорогу. У лодочной станции в кафе скушали тост с сыром и запили "сокосодержащим" напитком, Юра поиграл на детской площадке. Вернувшись к машине, прочитали за столиком книжку про обезьянку, которая все хотела делать сама (on my own), но спать хотела только с мамой.
miles: 27224-27254

1 октября
Заправка $30.
Забрал Юру из садика пораньше и свозил к врачу, посмотреть его астму. Ничего определенного, пока Юра не простуженный, никаких проявлений. Измерили Юрин вес - 42.8 фунта в одежде (19.4 кг). Я предупредил Юру, что может быть укол, и точно - прививка от гриппа. Юра очень возмущался и вопил, а когда выходили, он уже совсем забыл об уколе. Дома пошли в бассейн, сегодня очень жарко, до 40 по Цельсию.

2 октября
Опять ходили в бассейн, хотя уже темнело, но все еще тепло. Последний вечер читаем выданные на неделю книги, сегодня - "Clifford takes a trip".

5 октября
Заправка $35.

6 октября
Jenkinson Lake. Час поплутали по грунтовой лесной дороге, пытаясь проехать по пути, показанному Гуглом. Вернулись и въехали где положено, плата $10. Остановились на полуострове и покушав, обошли Narrows - узкий длинный залив. Юра ходил много. Вернувшись, пошли купаться, купался я один, Юра сидел на одеяле. Потом поели и читали книгу за столиком, повторили книгу про круговорот воды и как она становится питьевой. Начали читать про акул. Ближе к закату поехали к плотине, рассчитывая на хороший вид на дальние горы. Прошли пешком до второй плотины и вернулись уже в сумерках. Назад доехали за 2 часа, Юра к концу заснул, дома переоделся и тут же снова лег спать внизу.
miles: 27345-27483(Lake)-27611

7 октября
На дне рождения в парке в Дэнвилле. Юра много бегал, просил его ловить, а я быстро сбивался с дыхания.
miles: 27611-27640

10 октября
Юра ездил с классом на праздник тыквы и привез с собой тыковку. Я встречал его и смотрел, как он сам вышел из автобуса и пошел в класс (как им сказали), а потом уже он вышел как обычно, неся тыковку.
Заправка $40.
Когда были вечером у магазина, наблюдали как в лучах заката формируются огромные дождевые тучи. Когда подъехали к дому, уже падали капли дождя. Позже началась гроза.

12 октября
У Юры с утра хриплый голос. Холодная пасмурная погода продолжается. Юра говорит, что в субботу будет тепло.

13 октября
Stinson Beach. С утра стало понятно, что день будет хороший. Накормил Юру медом, одел потеплее, и поехали. С собой взяли ведерко и лопатку, играть в песке. По дороге, уже на спуске к пляжу, нам перебежал дорогу олень, я успел затормозить. На плаже солнечно и нет ветра. Прошли до пролива и обратно, потом с одеялом, ведерком и лопаткой вернулись на пляж. Построили пять башен. Неподалеку дети построили целый замок, но мы так пока не умеем. Стал подниматься ветер, ушли с пляжа на детскую площадку. Там мальчик чуть помладше Юры пытался пройти на руках по кольцам, срывался, плакал и лез снова. Юра желания висеть на кольцах не проявлял, зато ловко проделал другие упражнения. Перед закатом вернулись к океану, и так как ветер стих, стали бегать по воде, был прилив и вода покрывала мелким слоем широкую ровную полосу.
miles: 27720-27821

14 октября
Del Valle Lake. Оля поехала с нами. Прошлись вдоль пляжа. Поиграли в бейсбол с Юрой. Поели за столиком на берегу озера. Совершили поход на милю вдоль берега. Еще поиграли в бейсбол. На обратном пути заехали на тыквенную ярмарку.
miles: 27821-27902

15 октября
Заправка $40.

16 октября
После садика заехали на площадку в Gregory поиграть в бейсбол. У Юры не получалось, и он расстроился, я кидал мяч так, чтобы он попадал на биту, но скоро и это Юру перестало радовать, он понял что это не он бьет по мячу.
Юра с энтузиазмом делает домашнюю работу. Обычно надо написать несколько раз букву по образцу, или вписать слово в предложение, или в таблице чисел обвести заданное число.

20 октября
Berryessa. Сначала купили на ферме клубнику, помидоры, грибы, баклажаны, сливы. Потом по дороге на озеро пришлось обгонять много велосипедистов. Попробовали новое место на южной стороне озера - Steele Canyon. Кемпинг был почти пустым, вода чистая. Юра хотел купаться на старом месте, "где были с мамой", пришлось поехать туда, там тоже было совсем немного людей, поэтому желание Юры сесть за большой столик (8 столов) исполнилось. Искупались и почитали книжки (про мудреца Sir Wong которому мошенник дал в залог за заем "золотого" поросенка). Без четверти шесть рейнджер сказал нам поторопиться уезжать.
miles: 27984-28109

21 октября
Briones. По кратчайшему пути к вершине дошли до начала последнего крутого подъема и в бинокль осмотрели долину.
На обратном пути завершили кружок через Alhambra Creek.
miles: 28109-28119

22 октября
Всю ночь шел дождь. С утра шли в школу под маленьким зонтом.
Заправка $30.
После магазина и заправки заехали на площадку в Gregory поиграть в бейсбол. После Юра поиграл на горках и прошел дважды по самой высокой лестнице, хотя я его отговаривал, потому что не мог дотянуться, чтобы подстраховать.

23 октября
Взял выходной, с Олей ездили в Walnut-Creek получать ее новые временные права.
Сегодня в школу Юра должен был пойти в солнечных очках, я забыл и Юра очень расстраивался, что все были в очках, а он нет.
Вечером за Юрой заехал на велосипеде, сделали маленький кружок по улице Паттерсон и трэйлу.

25 октября
Вечером в гостях были Олины одноклассники - Ира с Кириллом и сыном Мишей. Юра и Миша играли в домино и карты.

26 октября
Встретили Олиных одноклассников - сначала Мишу и Илью в 9 вечера, потом Юру в 11. Миша с Ильей провели вечер у нас, Миша подарил Юре конструктор "3 в одном" и мы тут же собрали первую машинку.

27 октября
Заправка $20.
Приехали в Muir Woods в 11.15, за четверть часа сумели припарковаться, и за полчаса сделали кружок в одну милю, пока не приехали одноклассники. Потом Оля пошла с ними большой круг, а мы с Юрой в машине не спеша покушали, прочитали буклет о парке и вышли встречать Олю. На Tamalpais приехали к 14.00, одна из машин перегрелась. Поели за столиками с видом на Сан-Франциско, прошли по кольцевой тропе вокруг горы. К сожалению когда дошли до gravity train, его уже убрали в гараж, Юра обиделся, но я сказал, что зато можно пройтись по рельсам и шпалам, что мы и сделали. Потом желающие поднялись на вершину. Юра шел сам вверх больше пол-пути, а вниз весь путь. Вверху он, как всегда, выражал желание карабкаться по камням, в этот раз больше обычного, глядя на Мишу и Полину.
miles: 28209-28258(Muir Woods)-28268(Tamalpais)-28319

28 октября
Гуляли в Сан-Франциско. Вместе доехали на метро до Эмбаркадеро, Оля осталась с одноклассниками, а я с Юрой пошел обычным маршрутом по набережной. Вышли на следующий за 39-м пирс, посмотрели на котиков. Дошли до конечной станции трамвая и вернулись на нем.
Юра сейчас очень любит играть в Space Venture, а в другой игре с костями мы тоже стали соблюдать правила движения (green light - roll again; red light - lose a turn), с некоторых полей маршрут идет по кругу, так что игра может продолжаться долго. Когда Юра проигрывает, он говорит "еще один раз", а я пытаюсь ему объяснить, что не может быть "один раз" много раз подряд, слово надо держать. Еще ему очень понравилось мое выражение "на колу мочало, начинай сначала" - по поводу поля номер 6, с которого надо вернуться на старт.
Из других присказок, которые уже привлекли его интерес: "старый дед - восемьдесят лет", "глаза завидущие, руки загребущие".

31 октября
Юра пошел в школу в желто-красном праздничном костюме с машинками, предпочел его костюму-тыкве, потому что тот "для маленьких".
Заправка $30.

2 ноября
Юра утром жаловался на боль в горле, говорил "я хочу, чтобы горло не болело" и попросил "подышать" ингалятором. В школу опоздали на 15 минут.
Юре подарили книжку за 420 начитанных минут.

3 ноября
С утра свозил Олину машину на сервис, заменил масло, прошел смог тест. Юра встретил меня расстроенный - "почему так поздно?". Уговорить поехать на поезде в другой день не получилось, поехали сразу. Нам повезло, поезд подошел в тот момент, когда мы покупали билет на станции Martinez. Обратно, в Emeryville, встречного поезда ждали всего 15 минут. Вернувшись, поехали смотреть на паровозики сверху, с холмов.
miles: 28411-28431

4 ноября
Berryessa. На ферме купили помидоры, грибы, перец, а клубники уже не было.
День был очень теплый, и вода теплая. Юра опять предпочел большой навес с 8 столами. Купались с Юрой. В воде носились стайки мальков. Стоило замереть на несколько секунд, они облепляли ноги и начинали клевать. Потом прошли через всю зону Oak Shores. Уезжать надо уже в пять вечера. Книжки читали, остановившись по дороге. Юре очень понравилась "Good choices."
miles: 28431-28539

5 ноября
Теплый день. В Lucky с Юрой купили овсянку. Играли в шахматы. Юра уснул рано.

8 ноября
Юра в магазине ходил и сам брал продукты.

9 ноября
Поездка в Лос-Анджелес за визами. Накануне Юра очень просился ехать со мной.

10 ноября
Заправка $30.
Berryessa. Воздух прохладный, вода теплая. Провели время на полуострове. Я немного купался. Играли в камушки. Придумали как играть в крестики-нолики - камушками и ракушками.
miles: 28607-28715

11 ноября
Upper San Leandro. День холодный, Юра поехал в курточке. Прошли по кольцевой тропе - озера не видно, поднялись по дороге с предупреждением 'no trespassing' - за деревьями озера не видно. Разрешенная тропа идет вдоль дороги и не подходит к озеру. Юра в основном ехал на руках, иногда соглашался на 50 шагов. Один раз сказал - 15 шагов, отсчитал их, а когда я уговорил на обычные 50, продолжил "16, 17, ...".
Lake Chabot. Поднялись на холм и смотрели как самолеты садятся в Окланде и Сан-Франциско. В машине читали про трех козлов и тролля. К озеру не пошли - Юра хотел на площадку на Грегори.
Площадка на Грегори. Немножко бейсбола.
miles: 28716-28749

13 ноября
Встреча с логопедом и учителем в Стрендвуде. Юру хвалили, но при этом оказалось, что план логопеда он не выполнил.

14 ноября
Читали книжку про Пикассо, которую принесла Оля.
Почти каждый день пересобираем машинку из конструктора, который подарил Миша. Юра теперь всю сборку по книжке делает сам, я только разбираю старую, и потом наблюдаю за ним и напоминаю еще раз проверить, не забыл ли что-то.
Когда Юра расстраиваится, он говорит "мне нельзя плакать целый день. я плачу. ты меня обидел."

17 ноября
С утра дождь. В Dollar Tree купили клеенку для стола, чтобы заклеить ею окно у двери. День не холодный, сразу не заметно, что от клеенки в доме теплее, но видно как она надувается. Вышло солнце, поехали с Юрой в Тильден. А там облачно, но дождя нет. Оделись потеплее, Юра залез в "мешочек" и в коляску. Прошли в один конец 2,5 мили. Видели большую улитку. На обратном пути встретили знакомых, потом зайчика. В пять заехали на мою новую работу. Юра боялся входить в "неработающий" лифт. Лестницу не нашли. Наконец "запустили" лифт и нашли офис Эксадела.
miles: 28840-28871

18 ноября
Gray Whale Cove. У океана тепло и солнечно. Поднялись по тропе к дороге Old Pedro Mountain. Пошли по ней, но Юра все время просил "пойдем назад" - ему не терпелось кататься на барте. Дошли до соединения с тропой и завершили по ней кружок. Спустились по лестнице к океану. Волны здесь большие, но Юра не захотел смотреть на них.
К трем часам приехали на станцию Pleasant Hill и прокатились, сначала до Lafayette, потом до Pittsburg.
miles: 28871-28962-28916

19 ноября
С утра на новую работу пешком. Днем после магазина - площадка на Грегори.
Заправка $20.

20 ноября
Выехали в 10.00. По дороге остановились у 99 шоссе покормить Юру и заправились (Заправка $10). Поселились в Cedar Lodge в 13.10, номер 201.
Four Mile trail 14.45-16.10-17.15. Дошли до середины второго серпантина. Юра назад шел сам. В пять часов стало быстро темнеть. Пара туристов вернулась нас встречать с фонариком.
miles: 28964-29139(Cedar Lodge)-29159(Four Mile trail)-29179

21 ноября
Выехали в 9.30 и с остановками у Tunnel View доехали до Mariposa Grove к 11.00. Шел дождик. Под зонтом дошли до Giant Tree и California Tunnel. Юра по дороге туда очень капризничал,просясь на руки, а я объяснял, что с зонтом в руке мне тяжело. Часть пути Юру вела Оля, а часть все равно пришлось тащить. Назад Юра шел сам и спрашивал сколько осталось идти каждую минуту. Покушали, небо расчистилось. Около двух часов вышли по тропе к Faithful Couple (1.1 миля). На обратном пути у Tunnel View смотрели как туман укутал долину внизу. И еще дошли до Bridalveil водопада.
miles: 29179-29222(Mariposa Grove)-29268

22 ноября
С утра долго спали. Приехали в долину к 11.30. День ясный, но гуляли только два часа. Остановились у Swinging Bridge. Дошли до нижнего водопада и завершили круг вдоль реки. Юра стал в машине повторять часто "чтобы через минуту все замолчали" и "не говори, ты мне мешаешь слушать музыку".
miles: 29268-29288-29488 поплутали в Мерседе

23 ноября
на велосипеде доехали до школы, потом до садика, потом до моей работы и обратно. Это заняло час с четвертью.

24 ноября
Montara пляж. За 2 часа с четвертью поднялись на Mt. Montara. Юра ехал в коляске, но иногда немного помогал. Встретили большую группу, в которой двое маленьких детей шли вверх без колясок. Спуск занял час двадцать. Погуляли на пляже, я немного побродил по воде.
Катались на барте. Сначала до Concord, потом до Orinda, потом перепутали поезд и уехали до McArtur.
Юра часто говорит фразы вида "В другой раз мы..." и "...надо весь день".
miles: 29488-29533-29580

25 ноября
Ездили втроем. Ферма. Купили елку и много фруктов. Берриесса. Прохладно, вода не ледяная, но колючая. Плыл минуту. Юра не просился за большой стол, сам выбрал ближайший маленький. Юра привез с собой "карты" с картинками, каждая разбита на две карты. Все с увлечением их собирали. На полуострове опять поиграли в наш вариант "камень-ножницы-бумага-ничего".
Заправка $40.
Когда Юра собирает машинку из конструктора по книжке, он говорит "что там добавилось", так я говорил, когда в первые дни сам руководил сборкой по книжке. Когда я услышал как Юра произнес мою фразу первый раз, то умилился и похвалил "ты мой хороший", и теперь Юра, говоря ее, каждый раз ждет такой же похвалы.
miles: 29580-29689

26 ноября
Я с утра и днем ездил на работу на велосипеде. Юру отвозим вместе с Олей, она готовится делать это сама.
Юра в садике повредил ногу, и вечером она болела, Юра ходил боком.

1 декабря
Юра участвовал в представлении Щелкунчик в школе, был мышкой. 
Прокатились на барте до Ричмонда.

2 декабря
С утра сильный дождь. Когда он закончился и небо расчистилось, собрались гулять. 
Тильден. Выехали в 3 часа с Юрой и Олей, дошли до поворота на Wildcat peak. Юра много говорил о велосипеде, который он хочет. На обратном пути наблюдали как солнце садится за мост Золотые Ворота.
Юра очень много играет на компьютере, трудно уговорить его читать книги. Больше всего он сейчас играет в гонки на мотоцикле, лучше меня.
miles: 29745-29775

3 декабря
Днем ходили в Юрину школу говорить с его учительницей. Детей оценивают по трехбальной системе 1 - отстает, 2 - средний, 3 - успешно. Учитель Юру хвалила, сказала, что он отстает только в одном упражнении - подобрать слова в рифму. В математике - все 3, в языке - пополам 3 и 2 (одна 1 за рифмы), - это хорошо, учитывая, что английский не родной язык. В поведении - Юра послушный и доброжелательный. Он всегда старается выполнить то, что просит учитель, правда, раньше он что-то делал неправильно, когда не понимал просьбу, теперь он обязательно сперва старается понять что надо делать.
Вечером скушали пиццу в честь того, что Юре 5 лет и 3 месяца.

6 декабря
Юра сам прочитал несколько предложений из небольшой книжки.

15 декабря
Вернулся из командировки. Дождь. Подарил Юре головоломку "15", при небольшом руководстве Юра может ее собрать.

16 декабря
Заправка $30. (бензин необычно дешев - $3.49, поместилось $28.75)
Steep Ravine кемпинг. Погуляли под небольшим дождем, вокруг свежая зеленая трава и появляются цветочки. У океана Юра по тропинкам шел сам, не просился на руки.
Читали книжки в машине. Слушали классическую музыку, которую я привез два года назад и забыл про это, а нашел диски, когда собирал чемодан в командировку. Юра просит вернуть "One way ticket", я уговариваю дослушать этот диск до конца, потом слушать их по очереди.
miles: 29828-29928

19 декабря
С утра +1. Иней на траве и машинах.

22 декабря
Сегодня утром переставили цветы, сделали стол круглым, и поставили елку.
Озеро Лафайет. Пока шли по кругу, иногда накрапывал дождик. Я напомнил Юре как в прошлый раз он хотел посидеть на каждой лавочке, но сейчас Юре это не интересно. Я напомнил про "кибитки", и Юра вспомнил, что на них есть номера, и мы стали смотреть номер каждой кибитки. Юра хорошо запомнил, что Москве 865 лет, и что 1000 больше, чем 800; он часто повторяет эти факты. Еще он часто спрашивает: "сколько 8+8" - "16", "а сколько 16+16" - "32", и так далее, это может дойти до больших чисел. Когда дошли до детской площадки, дождь усилился, Юра увидел, что несколько детей играют и немного побегал, но через пару минут пошли к машине, и как раз вовремя. Юра успел сесть, а я складывал коляску уже под сильным дождем. Когда я сел в машину, полило как из ведра. Почитали книжку со стихами, съели йогурт и поехали на мою работу. Потом - на барте, до Монтгомери и назад. Выйти не получилось, оказывается на выход нужно $5.25. Тогда проехались еще раз до Walnut Creek и обратно с выходом. Теперь, как обычно, хватило $3.50. В поезде Юра, как обычно, пытался сравнить мой рост с каждым человеком. "Ты выше, чем он", "Дай посмотреть, кто выше". Вечером купили сладостей и новый конструктор Юре, промучались с ним до 11 вечера, собрали.
miles: 29992-30000(озеро)-30010

23 декабря
Юра говорит "Если у машины есть хвостик, то она ездит очень быстро".
Много играли в Connect Four. Юра выиграл у меня несколько раз. На улице дождь.
Юра говорит "последняя фамилия".

24 декабря
Заправка $40.
Маяк. Дорога 11.20-13.20. По дороге Юра сказал, что хочет бутерброды, я ответил, что положил только хлеб, потому что торопился и потому что Юра давно не просил бутербродов в наших поездках. Юра раскапризничался, говорил как я его обидел, как он любит бутерброды и не любит просто хлеб, кинул в меня кепку и подушку, и продолжал жаловаться полчаса. Однако, когда мы приехали, попросил хлеб и скушал, потом йогурт, банан и сок. До лестницы Юра ехал на руках, по лестнице спустился сам. У маяка солнечно, небольшой прохладный ветер, а ведь часто здесь туман и самые сильные ветра в США. Обошли несколько раз маяк, а когда возвращались с балкона, вдруг отворилась дверь, и служащий пригласил всех желающих в помещение с часовым механизмом, под отражателями, послушать лекцию. Рассказывая, он время от времени обращался к детям с вопросом. Юра каждый раз, понимая, что задан вопрос, поднимал руку. На "как выглядит маяк с расстояния в 24 мили" он ответил "one thousand", еще на какой-то вопрос - "walk around". Я все уговаривал его не поднимать руку и не прерывать лекцию. Обратно Юра до машины шел сам. Утром я забыл заправиться, и мы дотянули до 101-го шоссе с остатком на 30 миль; убывающее число оставшихся миль соответствовало пройденному пути - машина не подвела.
Вечером отвезли с Юрой Олину передачу в Россию в Walnut Creek. 
Юра стал говорить "Мама, ты ужасно толстая".
miles: 30012-30087-30163

25 декабря
Весь день сидели дома. Рост Юры 108 см.

26 декабря
Утром - в DMV с Юрой.
Днем - на велосипеде с самокатом. Самокат поместился в коляску. Юра очень хорошо прокатился между Cleaveland Road и Oak Park Road и обратно, а потом еще по продолжению трейла. 
К вечеру поехали на барте в Fremont. На западе низкое солнце освещает холмы напротив. Взошла почти полная луна.

27 декабря
Big Trees. С утра солнечно, я решил, что это хороший шанс поехать в Big Trees парк. Как запасной вариант выбрали Black Chasm - пещеру, где мы еще не были. Дорога - 11.03-13-40. С утра не получалось быстро собраться, взяли много бутербродов, но забыли йогурты. Снег начался в лесу у дороги за восемь миль до парка, а еще в Murphy я высказал предположение, что снега не будет вообще. С Арнольда дорога стала заснеженной, но посыпана песком, ехать можно. У входа в парк объявление - "Цепи на шинах обязательны", нас все-таки пропустили, до стоянки всего сотня метров. Солнце светит ярко, с деревьев капает и падают большие комья снега; температура воздуха 0 - 1 градуса, благодаря снегу, который поглощает все тепло. Начали с большого пня, ступеньки на который покрыты льдом, и сделали круг по North Grove. Юра часто просился на руки, но много шел пешком. Одеты были достаточно тепло, у Юры в его перчатках руки мерзли, у меня без перчаток - нет. С опаской проходили под большими деревьями, с них часто падали увесистые комья снега. После прогулки зашли в Visitor Center, купили магнитик и пару брелков-градусников. До Арнольда ехал очень медленно, дорога скользкая, спуск крутой. В Арнольде поели в пиццерии и уже в сумерках выехали домой. Юра в ресторане вел себя неплохо; немного подразнил женщину за соседним столиком и она охотно подразнила его в ответ. Немного поикрался солонками-перечницами.

miles: 30180-30309-30438

28 декабря
Ночь лунная и холодная. Посмотрели с Юрой кино про Скуби-Ду и поиграли в Коннект-4.
Уже во втором часу поехали с Юрой к Азарову (Walnut Creek, Tahoe Ct 58) забрать икру. Потом - на станцию Pleasant Hill.
Юра все время просит поставить машину у станции Walnut Creek, не хочет слушать объяснений, что если мы едем на поезде, машину удобнее ставить у нашей станции. Доехали на поезде до Montgomery, прошли по улице с этим же названием до башни, отстояли полчаса в очереди и поднялись наверх на лифте. На обратном пути зашли в ресторан, где Юра отказался кушать яичко ($17) едва поел пиццу (еще $17, отвезли Оле, она оказалась очень острой); уронил вилку; разбил стакан.

29 декабря
Point Pinole. Приехали к часу дня. Безветрено, прохладно и пасмурно, но облака с просветами. Юра поиграл на детской площадке. По дороге Юра много раз затевал "race" - бег на 20 - 30 метров. Сидели на лавочках, иногда Юра просился на руки. Когда дошли до пирса, почти стало ясно. На пирсе Юра тоже хотел бегать, но я не доверял деревянному ограждению, и требовал, чтобы Юра был все время рядом. Назад пошли по грунтовой дороге вдоль залива. Было уже совсем ясно и тепло. Долго сидели и говорили на лавочке под большим эвкалиптом. В основном разговоры про числа (1560+1560=3120б 3120+3120=6240 и т.д.). Юра досчитал тысячами до 100 тысяч. Вернулись с закатом, покушали. На обратном пути заехали в Sears.
Юра говорит "Если ехать очень быстро, не по правилам, полицейский на своей машине догонит, потащит, посадит в клетку, и когда поймешь, что надо ехать по правилам, разрешит снова ездить, а если не поймешь, будешь сидеть очень долго". (Конечно, все это с моих слов, но Юра говорит все это очень уверенно.)
Юра часто выигрывает у меня и Оли в Коннект-4.
Заправка $30.
miles: 30444-30467-30490

30 декабря
К половине первого приехали в Tennessee Valley и не нашли места на стоянке. Переехали на Muir Beach, Юра немного поскандалил, говоря как сильно он хотел на первое место, но постепенно угомонился. Вдоль моря дошли до наивысшей точки, как раньше. Местами было идти очень трудно из-за грязи. Юра любит говорить о своей машине (белая, с хвостиком, быстрая). Назад пошли по новому для меня пути по пожарной дороге. Вернулись после заката. Юра устраивал забег по мостику у стоянки (и по пути туда и обратно).
miles: 30490-30538-30583

31 декабря
На барте доехали до "24th Street/Mission" и пошли на Twin Peaks - 2 мили в одну сторону, подъем около 250 метров. Юра большую часть пути шел сам. С собой взяли 2 яичка и 3 печенюшки. По дороге наверх съели у печенья, на каждой из вершин - по яичку. К закату вернулись на станцию. Поезд ехал 4.50-5.35. В лифте Юра раскапризничался, когда я заставил его выпустить сперва других людей, прежде чем выходить самому.


