2015

1 января
Ларки парк, Юра с самокатом. После я на велосипеде, только полпути, холодно.

2 января
Утром заморозок. Только прогулялся по Бойд.

3 января
Carquinez. До вида на Port Costa. По пути рассказывал Юре про свободное падение. Юра хочет построить гору между Москвой и Петербургом, 3.5 км высотой, считали, сколько ее строить. (туда 60 мин, обратно 56 мин)
В Лаки купили пиццу. Здесь больше не дают пластиковых пакетов.

4 января
Втащил велосипед на Lime Ridge. С Юрой запускали вертолет у школы.

8 января (чт)
Велосипед до Лас-Хунтас. 2.09-2.34-3.00.

9 января (пт)
Утром Лас-Хунтас и холм. После обеда велосипед до Лас-Хунтас 2.51-3.17-3.43

10 января
Арнольд. Заблудились на 99м шоссе из-за нового поворота и ремонта. Опоздали на встречу с агентом на 15 мин (11.15). Осмотрели квартиру. Она кажется очень небольшой, мы с Юрой ее перемеряли - 632 кв фт. Подписывал бумаги, а Юра проголодался. Покушали, вернулись подписывать бумаги дальше. Обошли озеро. В Big Trees сделали кружок в Северной роще. Еще раз подъехали к домику заснять его на свой фотоаппарат, в первый раз пользовались камерой Mrs. Olson. 
miles 55020-55156-55280

11 января
Засмотрелся утром кино про архитекторов, вышли из дома около 2. Лаки. Carquinez. Дошли до школы в Port Costa и Юра катался на качелях. Обратный путь 16.16-17.21. После нас сразу вернулись два велосипедиста - последние посетители в этот день.

12 января
Утром Лас-Хунтас и холм. Роса на траве, если смотреть против солнца, блестит как серебро. После обеда Лас-Хунтас на велосипеде 15.00-15.27-15.52.

13 января
Утром Лас-Хунтас. После обеда Лас-Хунтас на велосипеде. 14.50-15.16-15.40.

14 января
С утра туман. Лас-Хунтас. Велосипед на Лас-Хунтас 14.44-15.09-15.33.

15 января
Утром возил Олю в Сан-Франциско подавать заявление на паспорт. Ехали полтора часа, пришли за 5 минут до назначенного времени 10.15. Потом сделали маленькую прогулку через лестницу - 125 ступенек. Отвез Олю на работу, чуть не заблудились - Оля выставила на навигаторе неправильный адрес. После обеда прогулка по Boyd: 15.41-16.11.

16 января
У Юры с утра температура 38.5. Вчера уже утром и вечером делали ингаляцию.

17 января
Велосипед 12.38-2.32. Лайм Ридж, Игнасио Канал, 9.4 мили в одну сторону, до Шелл Ридж.

18 января
Велосипед 11.01 - 13.32. Через Лайм Ридж к Арболадо Драйв, в Лайм Ридж Опен Спейс. Пешком по трейлу на км. Фотографировал на Олин телефон. Назад велосипед за 45 мин.
С Юрой запускали вертолетик у школы.

19 января
Велосипед к Лас-Хунтас, 12.52-13.40. Лаки в Конкорде.

20 января
Утром в тумане к Лас-Хунтас и на холм. Днем под теплым солнцем по Бойду 15.28-15.59. Скачал английские пословицы с русским переводом и написал програмку для их поиска по слову. Юре выдали карточку для городской библиотеки.

21 января
В еще более густом тумане к Лас-Хунтас. Лаки. На минуту опоздали вечером в библиотеку.

22 января
Утром Лас-Хунтас, днем по Бойд с заходом на Грегори, 38 мин.
Взяли в библиотеке книжку Becca at sea, и еще одну Юре подарили. Юра беспокоится, что книжка про Бекку слишком сложная, что он должен выбирать уровень 2.3 - 3.3.

23 января
Утром Лас-Хунтас, холм, Little Road. Днем по Бойд с заходом на Грегори, против часовой стрелки, 39 мин.

24 января
Велосипед 10.47-12.41, к Арболадо Драйв. На холм поднялся только до первых ворот, сфотографировал луну.
С Юрой Carquinez 2.55-4.25, впервые спустились к заливу через заброшенный завод. Наблюдали, как пролетели 4 истребителя группой. Хотели заехать в Лаки, но забыли карточку.
Поехали в Лаки после, длинная очередь, Луна и Венера.

25 января
Велосипед до Лайм ридж, 10.54-11.52. Проводили Олю в кино. Порешали шахматные задачи. Поехали в Lime Ridge Open Space со стороны поля для гольфа. Поднялись на вершину 1001 фут (подъем - 700 футов). 2.55-4.25. Хотели сделать круговой маршрут, но наверху ошиблись и зашли в тупик.

26 января
У Юры выходной - день учителя, играет и смотрит телевизор наверху. Я прокатился на велосипеде по трейлу до Грегори 10.44-11.17.

27 января
Лас-Хунтас. Велосипед до Грегори. Пришли документы от PTC на покупку дома.
Нашел сайт chessproblem.ru с тысячами шахматных задач. Начали с Юрой решать, решили NN. 1836, 6322, 2609.
Юра хочет писать сказки, написал Содержание.

28 января
Вчера Юра забыл обеденную сумочку в садике и сегодня добился наконец разрешения купить обед.
Лас-Хунтас и холм. Перевел деньги за дом и отправил документы.
На велосипеде Лас-Хунтас 3.04-3.50.
Юра читает по русски и английски. По-русски из Большой Хрестоматии сегодня прочитал Cивку-Бурку. По английски уже закончили подаренную в библиотеке книжку Ghost town at sundown и взялись за Becca at sea. Юра беспокоится, что она не соответствует его уровню, читаем вместе. 
Покупка обеда была не особо удачной. Юра потратил все $5, сдачу не принес. Бургер есть не стал - плохо пах. Наггеты съесть не успел, а собой забрать не догадался.

29 января
Лас-Хунтас и холм. Лаки. На велосипеде Лас-Хунтас 3.02-3.46.

30 января
Лас-Хунтас и холм. 
Велосипед, доехал до Lime ridge, пересек Ygnacio под новым переходом и поднялся по Blue Oak Trail до высоты около 800 футов, вернулся по старому тоннелю. 14.58-16.48. 
Юра из школьной библиотеки принес Goosebumps - тоже длинная, и стал читать ее, когда же будем читать про Бекку?

31 января
С Юрой поднялись на Briones Peak за час по короткой крутой тропе. Сегодня очень тепло, до 25. Воду с собой не взяли, Юра всю дорогу жаловался, что в нем закончилась вода: "осталось 0.1%". 1.35-4.00.

1 февраля
Велосипед, Iron Horse trail на юг до мили 14, 10.38-12.38.
С Юрой Carquinez, трейл до противоположного выхода. По дороге рассказывал Юре о подсчете числа способов рассадить людей на стульях. А Юра по пути делает видео метро. Юра много знает про Киевское метро.
Купили Юре новые кроссовки.

2 февраля
Утром заплатил Оле за стоянку у барта за место 59. Она пыталась платить в буфете, но ей сегодня отказали.
Сходил отправил письмом чек с взносами за новый дом.
Велосипед к Лас-Хунтас 2.42-3.28.
Вечером Юра зевал и смог прочитать только три страницы из Бекки.

3 февраля
Почти час сидел в лаборатории, читал The peole of abyss Джека Лондона. 
Лас-Хунтас и холм. На трейле расцвели желтые цветочки. Лаки.
Велосипед к Лас Хунтас 3.09-3.55.

4 февраля
Велосипед до Лас-Хунтас 1.46-2.31. Сегодня с утра туман, после облачно, солнце чуть просвечивает, дождя пока нет, ветер слабее чем обычно.
Вечером Юра делал домашнюю работу про Spelling Bee. К сожалению мы с Олей были заняты, и не стали слушать маленького, который очень хотел нам рассказать свою работу. Потом, когда Юра пошел спать, я разобрал задание и наутро мы с Юрой нашли примеры на звуки 'a' как в cake и bag.
А вечером я попросил Юру много читать про Бекку, скоро ведь срок сдавать первую библиотечную книгу.
Начали решать шахматную задачу 6654, думали что решили и что она слишком легкая, но решение оказалось неверным.

5 февраля
Велосипед до Лас-Хунтас 2.42-3.27.

6 февраля
Лас-Хунтас и холм.
Днем пошел сильный дождь и к вечеру, когда я укладывал Юру, он сказал, что дождь слишком сильно стучит. Я объяснил, что это пустяки, уложил его и зайдя в свою спальню, сам услышал очень громкий стук капель. Оказалось, что капает с потолка прямо на кровать. Спать пришлось в Юриной комнате на надувном матрасе.

7 февраля
С утра сказали в офисе, что у нас течет с потолка. Позже, пришел мастер и просверлил две дырки в потолке, чтобы лучше стекало, на этом ремонт пока закончился.
Первое путешествие с ночевкой в наш дом в Арнольде. Дождь. Получили ключ в офисе 21 Century. Вещи в дом таскали под дождем. Включили газовое отопление, попробовали буржуйку, все разложили, заправили кровать. Пообедали и пошли гулять. Сначала по Lilac налево, но у Юры скоро промокли ноги в старых кроссовках, вернулись за сапожками. На этот раз пошли по Lilac направо, а по Ponderosa налево. Скоро дождь полил как из ведра, и пришлось опять вернуться. Читали книжки, играли в шахматы.
miles: 56675-56798

8 февраля
В 9.25 опять пошли гулять. Снова был дождь, но в этот раз умеренный, и временами даже переставал. Почти прошли всю Summit Road, но повернули назад из-за свободно бегающей собаки, нашли от изгиба Ponderosa лесную дорожку, которая привела к большой усадьбе на соединении Bear Run и Loganberry way, спустились к Moran Road, я предложил пойти к озеру, до которого оставалось совсем немного, но Юра сказал, что хочет домой, и мы пошли по Moran в другую сторону. Теперь мы знаем, что это совсем неправильно. Одну милю шли на север до 4го шоссе, потом по Russel шли в сторону дома еще милю, и вдруг Russel перешел в Grizzly а тот уперся в Bear Run. Пришлось, после двухмильного круга, опять возвращаться мимо усадьбы через лес. Всего гуляли два часа.
Позже дождь усилился, мы не торопились домой, ели, читали, играли в шахматы. Выехали в 3.30. После 49го шоссе, где дорога петляет через холмы, попали в очень сильный ливень. Потом часть пути светило солнце, Юра возмущался этим. Около Antioch очень сильный ветер гнал поперек дороги шары кустов, один налетел на машину, но вроде не поцарапал. Заехали в Лаки, и в это время опять собрался сильный дождь.

9 февраля
С утра огромная радуга. Лас-Хунтас.
Велосипед до Грегори 4.30-5.02.
Юра принес из школы книжку Junie B. Jones Captain Field Day и прочитал 66 страниц за час. В свободное время Юра пишет Пероновские иероглифы.
Решили шахматную задачу 2488.

10 февраля
Утром впервые Paso Nogal Park, его холм оказался значительно выше, чем Лас-Хунтас.
Велосипед до Грегори 3.57-4.30.

11 февраля
Paso Nogal на вершину. Приходили чинить крышу.

12 февраля
Лас-Хунтас и холм.
Велосипед до Грегори 4.45-5.17.

13 января
Юра дома. С утра пишет рассказ "Мышка на луне".
Велосипед до Грегори 12.52-1.25.

14 февраля
Pacifica. 1397 Grand Avenu, Captain's quarters.
Выехали в 1.15 и расчитывали приехать к двум, но из-за пробок не успели и к 3.00.
Вечером прогулялись по поселку и с холма смотрели закат. Поиграли в шахматы.
miles: 55983-56025

15 февраля
Оля провела день дома, сама сходила днем в магазин. Мы с Юрой с утра поехали в парк, который примыкает к городу, но доступа в него из города нет.
В пол десятого у тоннеля нам досталось последнее место. Обошли почти все тропы - South ridge, Bluff, no exit - тут нашли еле видную тропу, которая может ведет в город, но скорее всего, через чьи-то владения, Middle ridge, Arroyo. Трейлы хорошо показаны на http://www.everytrail.com/guide/pedro-point-headlands-pacifica/map. Потом прошли весь старый кусок 1го шоссе, который заменил тоннель. После обеда прошли весь пляж в Пасифике.
Вечером с Олей сходили в магазин, а Юра пожелал остаться дома, устал.

16 января
Освободили квартиру в 10.45, а испанки горничные начали уборку, не обращая на нас внимания, и только говоря "Sorry", с 10 утра.
Подъехали к туннелю - стоянка занята, переехали на другой конец - и там занята, вернулись к маленьким воротам, где накануне видели, как паркуются машины, и стали там первыми. С Олей прошли пол-пути по асфальтовому трейлу, потом мы с Юрой повернули назад, а Оля дошла до конца, где мы ее и встретили, подъехав ко входу одновременно с ней, секунда в секунду. Заехали в Safeway, попробовали булочки, похожие на те что в Лаки, оказались тоже ничего, но в Лаки лучше.
Дома велосипед, втащил на Lime Ridge, как 4 января. 2.55-3.26-4.04-4.34.
Вечером Юра перечитал нам свои рассказы - и на английском про Перонию, и на русском, про мышку, поросенка и другие.


17 февраля
Лас-Хунтас и холм. Пасмурно, но не холодно. Трава очень сочная. Лаки.
Велосипед до холмика на трейле у Бойд.

18 февраля
Трейл за Грегори закрыт. Пошел в обход через Плезант Хилл роуд к Paso Nogal.

19 февраля
Утром пасмурно, и воздух влажный. Лас-Хунтас и холм.
Велосипед до холмика на трейле у Бойд.
По вечерам, когда забираю Юру из садика, ищем Венеру на небе. С каждым днем это все труднее, вечера становятся светлее.
Юра стал рисовать план квартиры в Арнольде и очень огорчился, когда я стал объяснять, как можно сделать лучше.


20 февраля
Утром пасмурно, и воздух влажный. Лас-Хунтас и холм.
Пришла книжка с испанскими пословицами.
Велосипед до холмика на трейле у Бойд. 4.49-5.16.
Вечером нашли на небе серпик Луны, а рядом с ним Юра первым увидел Венеру. Позже, дома, когда сфотографировали, разглядели между ними еще звезду, и когда стали выяснять, что это, то оказалось, что Марс.

21 февраля
Arnold втроем. По пути заехали в Safeway, а потом в Lowe's за топливом для печки - pellets. 
С Юрой нашли дорогу до Fly in Acres Lake. Потом все поехали к озеру Alpine. От закрытых ворот до озера около мили, успели до заката.
Юра поразглядывал атлас Калифорнии.

22 февраля
Сходили в магазин в центре Арнольда, шли по шоссе, потом узнали что большую часть пути можно пройти по параллельной улице.
Перед отъездом посетили озеро White Pines.

23 февраля
Лас-Хунтас. Сильный ветер, когда проходил мимо высокой пальмы, с нее рухнули несколько крупных веток.
Велосипед до Грегори 4.19-4.53.
Зацвело дерево у квартиры 44...
Вечером показал Юре программирование на Java. 
Юра читает Goosebumps, Thee Cuckoo clock of doom, я читаю вслед за ним, потом обсуждаем.

24 февраля
Утром холодно +3С, но солнечно и безветренно. Оля забыла деньги, отвезли ее к барту. 
Юра сам может через офис пойти в класс, но я его проводил. Юра напомнил, что нельзя оставлять машину у желтого бордюра - только для высадки, но я ведь пока первым пошел в офис переехал на разрешенное место. А причину опоздания указали "неуважительная".
Лас-Хунтас и холм.
Оля вечером пришла пешком...

25 февраля
Велосипед до Грегори 4.47-5.18.

26 февраля
К 7.30 Юра был у зубного. Сказали, что несколько молочных зубов шатаются, а новым коренным нужна защита углубления через пол-года.
Лас-Хунтас и холм.
Велосипед до Грегори 4.26-5.00. Ветер как будто все время в лицо.

27 февраля
Лас-Хунтас и холм.
Сильный ветер, вместо велосипеда с 1.44 по 4.00 Briones. Поднялся по кратчайшему пути на вершину 1.55-2.46, впервые посетил небольшой гребешок через дорогу, вернулся срезав мимо прудов 2.58-3.44.
У Юры по тесту за Goosebumps только 4 правильных ответа из 10. Вопросы Юра не смог вспомнить, и я написал письмо учительнице.

28 февраля
Mitchell Canyon, Eagle Peak. Наверх 10.00-12.00, вниз 12.00-14.00. Вниз помог посох, очень трудно с Юрой на спусках. Вначале Юре было жарко, снимал куртку, но вверху дул холодный ветер и тучи над Mount Diablo закрывали солнце.
Юра за два дня прочитал книжку из школьной библиотеки "Junie B. Jones Has a Monster under her bed."

1 марта
Angel island. Паром утром отходит в 10.00 и в 11.00. Я не рассчитывал успеть на первый, а Юра очень расстраивался. Однако мы успели, обед оставили в машине, взяли только бутылку воды. Паром назад - 1.20, три часа очень много, я думал, что поднимемся на вершину, а потом обойдем всю пожарную кольцевую дорогу. Но когда поднялись по Северной тропе и спустились на дорогу по Западной, остался только час. Решили пройти на юг по дороге минут 15, вернуться и продолжить спуск по западной тропе. И вот когда подошли ко входу на спуск за 25 минут до отправления парома, оказалось что эта тропа закрыта. Побежали по пожарной дороге опять к северной тропе и успели к началу посадки на паром в 1.22.
На вершине Юра огорчился, что мы не первые. Потом он разглядывал карту, вместо того чтобы смотреть вокруг, сказал, "я уже все посмотрел".
Не очень хотел идти по пожарной дороге, хотел уже кушать. Зато оказался молодцом, когда мы поняли, что опаздываем, и надо бежать, даже не надеясь успеть. Я мог его только утешить, что если мы опоздаем, то найдем на острове что-нибудь купить. Не знаю, так ли это.
Велосипед до Lime Ridge 5.00-5.57.

2 марта
Утром облачно. Лас-Хунтас и холм.
Велосипед до Лас-Хунтас 14.45-15.30.
Юра вечером сказал, что днем был дождь, и в школе и в садике, а я катался и не заметил.

3 марта
Утром на трейле маленький трактор-косилка "Bobcat" скашивает траву. Лас-Хунтас. Лаки.
Велосипед до Грегори 2.48-3.20.
Юра дочитал "Becca at sea". Забыл в школе папку с книжкой, читать которую задали на дом.

4 марта
Лас-Хунтас и холм.
Велосипед до Грегори 3.25-3.57, без куртки, ветер слабее обычного, тепло.
В библиотеке нас научили сдавать и брать книжки со сканнером, без библиотекаря.
Взяли книжку про солнечную систему и "Henry and the clubhouse".

5 марта
Лас-Хунтас и холм.
Велосипед до Грегори 3.31-4.02.

6 марта
Briones до лысого холмика над Mountain View trail.
Велосипед до Грегори 4.35-5.07.

7 марта
Crockett Hills парк. Стоянка у поселка, досталось последнее место. 
Поднялись на самый высокий холм, сделали кружок мимо маленького кемпинга в долине.
По дороге я рассказал Юре сказку про аленький цветочек - на эту тему навели калифорнийские маки.

8 марта
Leona Canyon. Гуляли два с половиной часа, на этот раз взяли маленькую бутылочку воды для Юры.
Сначала дошли вдоль ручья до колледжа. Посожалели, что нет тропы на соседнюю высоту 1175.
Потом по Artemisia тропе вышли на Skyline бульвар и по Parkridge Drive к Chabot парку, где гуляли 12 декабря 2011.
Велосипед до Lime Ridge, 5.13-6.09.
Решили с Юрой задачу 7591. Юра уже собирался спать, потому что перевели часы и завтра вставать на час раньше, 
а я дважды звал "нашел решение", и Юра бежал вниз смотреть, а потом расстраивался, что я его задержал.

9 марта
Лас-Хунтас и холм. Просматривая старую карту Контра-Косты, нашел на ней тропу, которая ведет от Skyline бульвара на холм 1175 в Leona Canyon.
Велосипед до Грегори 4.29-5.00. Второй раз перед Boyd вижу маленькую старушку в широкой шляпе.

10 марта
Облачно. Лас-Хунтас.
Велосипед до Грегори 4.25-4.51.
Записал Юру в садик в Секвойю на лето и следующий год.

11 марта
Ночью небольшой дождь. Купил в школе для Юры новую папку для домашней работы. Ждал у офиса, пока опоздавшие дети получают 
Холм над Лас-Хунтас.
Велосипед до Грегори 4.49-5.22.
Дорешали шахматную задачу 2932.

12 марта
Лас-Хунтас.
Велосипед до Грегори 4.54-5.26.
Юра дочитал книгу "Magic tree house: Abe Lincoln at last!" и написал рассказ "Pirates look for treasure".

13 марта
Юра дома. Написал пьесу.
Я утром прошелся по Boyd и Gregory.
Велосипед до Грегори 5.08-5.41.

14 марта
Arnold. Пешком в Big Trees Park. Назад дошли за 1.10, Юра спросил "Как ты догадался, что мы дойдем за 1.10?"
Юра говорит мне: "У тебя должна быть своя выдуманная страна, у меня есть - Перония". Юра часто перечисляет, что есть в Перонии, и просит это запомнить, я признаюсь, что наверное у меня не получится.

Когда утром собирались, Юра слишком громко, с энтузиазмом читал Оле свою новую пьесу, так что снизу пришла жаловаться соседка, "Ваш сын слишком шумит". Я объяснил Юре, что нас могут выселить отсюда, и он сам, как когда их наказывают в школе, написал пять раз "Я обешаю сибя вести тихо."
miles: 56806-56929

15 марта
White Pines Lake - пешком по лесной дороге до 5N76Y. Повсюду запрещающие знаки, мы так и не поняли, разрешено ли тут хотя бы пройтись пешком.
Tulloch reservoir. Среди камней, в ряд торчащих из песка, Юра выбрал Сьерра-Неваду, и нашел на ней Mt. Witney. Я окунулся.
miles: 56629-56931-56991(Tulloch)-57091

16 марта
Лас-Хунтас. Весь день пасмурно, +20.
Велосипед до Грегори 4.59-5.31.

17 марта
Холм у Лас-Хунтас.
Отключил отопление.

18 марта
Юра упросил разрешить сегодня "покупать обед".
Лас-Хунтас. Лаки. Солнечно и тепло.
Велосипед до Грегори 4.05-4.36.
Отвозил Инну от Сирса.

19 марта
Лас-Хунтас.
Велосипед до Лас-Хунтас. 2.54-3.38.
Жарко, ветер теплый.
Юра написал пьесу The grumpy Toddler.
У Юры вечером сложная математика - по заданным правилам сложить 9 + 67 + 270 + 19, а потом из результата вычесть все, кроме 9.

20 марта
Сегодня Юра опять покупал обед.
Лас-Хунтас и холм.
Велосипед до Лас-Хунтас. 2.57-4.41.
Решили шахматную задачу 5731.

21 марта
Сервис, приехал только к 9, и ждал 2 часа.
Велосипед до Lime Ridge, вкатил по Ohlone и Manzanita до Buckey. 1.12-3.07. Проколол шину.
John Muir National Historic Site, Mt. Wanda. Лаки, Юра остался ждать в машине, он так уже не раз делал.

22 марта
Sibley Volcanic. Облачно и прохладно. Поднялись на вершину, спустились к лабиринту, Юра дважды его обошел.
Ночью дождь.

23 марта
Mt. Wanda.
На велосипеде в магазин, поменял проколотую шину. 3.18-4.18.

24 марта
Лас-Хунтас и холм.
Встретили с Юрой Олину маму. В аэропорт доехали за 40 минут, а обратно в пробках час с половиной.
Юра за разговоры на уроке получил двойное предупреждение. И репорт с единицей по математике.

25 марта
Лас-Хунтас и холм. Лаки.
Забрал Юру из садика пораньше, и пока он ужинал и читал бабушке про Незнайку, на велосипеде съездил в Лас-Хунтас 5.12-5.55.
Юра в своем проекте "Семья" нарисовал, себя, папу и маму, выглядит совсем неплохо, не хуже, чем портрет, нарисованный Остапом Бендером.
Потом Юра писал свой рассказ "A trip to Hovoclovs", начал карандашом, и я заметил, что он больше стирает ластиком, чем пишет.
Сказал ему писать ручкой и не исправлять, а стараться не делать ошибок.

26 марта
Paso Nogal Park. Пришел первый счет за газ в Арнольде, всего $13.77 за 45 дней.
Писал для Юриного проекта про его имя, и ценную семейную вещь.
Опять забрал Юру из садика пораньше, и пока он ужинал и читал бабушке про Незнайку, на велосипеде съездил в Лас-Хунтас 5.19-6.01.

27 марта
Mt. Wanda. Лаки.
У Юры сегодня школьная экскурсия в музей в Ларки парке.
Когда пришел забирать Юру около 5 часов, он на улице играл большим мячом, учился бить ногой катящийся мяч.
Велосипед до Лас-Хунтас 5.30-6.11.
Юра опять принес из школьной библиотеки Goosebumps, Horrorland.

28 марта
С Юрой и бабушкой Lake Chabot. Уровень озера низкий, оно уже цветет, около лодочной станции ужасный запах.

29 марта
С Юрой и бабушкой Limantour Beach. Солнечно и тепло, но ветер прохладный. Полежали на одеяле, прогулялись в сторону залива, окунаться не рискнули.
miles: 57304-57368-57432

30 марта
Холм у Лас-Хунтас.
Велосипед до Грегори 5.35-6.05.
Юра вечером положил пакетик с зубиком, чтобы зубная фея принесла подарок.

31 марта
Юре не понравился подарок, розовый фонарик, потому что это для девочек. Я предложил ему подарить этот фонарик какой-нибудь девочке, а Юре выбрать в магазине новый, но Юра не поддержал идею.
Лас-Хунтас.
Велосипед до Iron Horse trail. Сегодня холоднее, сильный западный ветер, но интересно, что ехать трудно только по участку точно против ветра, а бывает, что куда ни едешь, вперед или назад, всюду кажется, что в лицо.
Закончили писать Юрин доклад про семью.

1 апреля
Mt. Wanda.
Велосипед до холма над Boyd.
Юра с Олей и бабушкой ходили в ресторан.

2 апреля
Ночью землетрясение. 3.6 баллов.
Лас-Хунтас.
Велосипед до Грегори 5.28-6.00.

3 апреля
Mt. Wanda. Лаки.
Забрал Юру из школы, шел за ним пешком. Оплатил газ.
Велосипед до Грегори 5.23-5.52.
Играли с Юрой в мячик на стадионе.

4 апреля
Arnold. Big Trees. Rim trail.
miles: 57595-57718-57726

5 апреля
New Melonies. Уровень озера очень низок. Прошли до спуска лодок, первый, для полного озера, остался высоко на холме, второй почти весь открыт.
miles: 57726-57785

6 апреля
Утром на машине капли оказались льдинками.
Вернулись домой в 11.30.
Днем Юра гулял с бабушкой в Плезант Хилл парке.
Я обнаружил гвоздь в шине.
Велосипед до Грегори 5.48-6.19.
miles: 57785-57909

7 апреля
Ночью был дождь.
Утром ездил менять шину. Ходят большие облака, но Юра с бабушкой все-равно сходили в Плезант Хилл парк.
Мальчик подошел к Юре и по-русски предложил поиграть, Юра ответил "Нет, спасибо.".
Юра бабушке читает про Незнайку, как он получил волшебную палочку.
Когда бабушка говорила с подругой по Скайпу, та услышала Юру и спросила: "А по-русски Юра говорит", Юра ответил, "Да, это мой родной язык.".
Прошел град.
Велосипед до холмика над Boyd 5.43-6.10. Много луж.
Играли в Кинга.

8 апреля
Утром я по Boyd и Gregory, Юра с бабушкой в парк.
После обеда с Юрой у средней школы играли в мяч, Юра уже неплохо бьет ногой.
Велосипед до Грегори 5.52-6.21.
Юра вечером за два часа прочитал книжку про динозавров.

9 апреля
Mt. Wanda. Лаки. Юра с бабушкой гуляют.
Юра играл с бабушкой в шашки, бабушка думала в поддавки, а Юра в русские, и думал, что выиграет, а когда бабушка поняла, что это не поддавки, она сумела свести игру в ничью, и Юра очень огорчился.
Велосипед до Грегори 5.47-6.17.

10 апреля
После обеда поехали вместе к Оле на работу и потом в Сан-Франциско получать ее новый паспорт. Без пробок доехали только до Окланда.
miles: 57963-58027

11 апреля
Stinson Beach, доехали с 9.00 до 10.20. Прохладно, но нет ветра, легкие облака, постепенно рассеялись. Пообедали за столиком.
Обошли Tamalpais, я и Юра поднялись на вершину. Юра поиграл на вагончике и волонтер рассказал нам как на нем катались до 1923 года.
Велосипед до Iron Horse, 6.20-6.48.
miles: 58027-58078(Stinson Beach)-58087(Tamalpais)

12 апреля
Проводили Олину маму. Оля согласилась ехать, но не гулять после, а Юра очень просил Сан Бруно.
После обеда с Юрой поиграли у школы в мяч.
Велосипед до Lime Ridge 6.03-6.57. Мухи, все едут в защитных очках.
Юра, после занятий с бабушкой, читает по-русски больше - целую главу за раз.
miles: 58139-58215

13 апреля
Mt.Wanda.
Пилили деревья у нашего балкона, обрушили занавески - разломился шуруп.
Велосипед до холмика над Boyd 4.26-4.54. Сильный ветер.
Сдали в библиотеке книжку "Henry and Clubhouse", и взяли "Moonpenny Island".
А Юра за чтение в школе выбрал себе "Goosebumps Horrorland: Help! we have strange powers!" и начал читать ее.

14 апреля
Лас-Хунтас. Холодный ветер.
Забрал Юру из Pleasant Hill на велосипеде в тележке. Юра сказал, что ему понравилось.

15 апреля
Mt.Wanda. Лаки.
Забрал Юру на велосипеде.
Юра играл в шахматы с девочкой, у нее король и пара пешек, у Юры куча фигур.

16 апреля
Лас-Хунтас и холм. Еще есть синие цветочки, но трава колосится и желтеет.
Забрал Юру на велосипеде.
Юра сделал доклад в школе о семье.

17 апреля
Mt.Wanda. Объявление, уже наверху - обработано пестицидами, не заходить. Лаки.
Велосипед до Грегори 5.54-6.25. Жарко.

18 апреля
Mt. Diablo, Donner Canyon - Prospector Gap. В один конец 4.2 мили. Последняя миля особенно крутой подъем.
Юра за полкилометра до цели стал говорить, что хочет вернуться, но дойдя оживился, и хотел идти еще 0.8 мили на Северный пик.
Я решил, что мы не готовы, там подъем еще круче. Подобрали посох, чтобы облегчить спуск.
Наверх и вниз шли по два часа с четвертью.

19 апреля
Bear Valley. Хотели дойти до Arch Rock. У начала трейла сообщение, что вход на него обвалился.
На полпути встретили женщину, которая сказала, что встретила рысь. 
Решили туда не ходить, пошли на Mt. Wittenberg по Old Pine, Skyline, Meadow трейлам.
Всего прошли около 9 миль за 4 часа (10.40-14.50).
miles: 58297-58353-58409

