1 января
Mt.Wanda. Лаки.
С Юрой на самокате кружок мимо библиотеки. Холодно.

2 января (сб)
Carquinez, до школы. Туда 11.30-12.26, обратно 12.30-13.26. Юра очень проголодался.

3 января (вс)
Купил Юре пиццу.
Mt.Diablo. Black point (поднялся за 50 минут, спустился к Red Road за 30). 
Olafson ridge, не смог продраться сквозь кусты, от конца дороги смог продвинуться только на 600м из 1500 до Burma Road.

4 января
Ночью и утром дождь.
Лаки, после гулял по Arnold Drive, в это время дождя не было.

5 января
Ночью и временами днем дождь.
Ходил на работу, под дождь не попал.

6 января
Ночью и утром сильный дождь.
Отвозил Юру - длинная очередь, опоздали на 5 минут.
В это время Оле не досталось место на стоянке, она вернулась и я отвез ее.

7 января
Ходил на работу.
К обеду небо очистилось.

8 января
Mt.Wanda. Лаки.
Опять облачно, но дождя нет.
За Юрой в школу сходил пешком.
Юра вышел плача, опять в дневник записали замечание, что болтает на уроке.
Юра говорит, сделай мне за это плохо, побей меня.
Я объяснил, что так нельзя, зато придумал, что если Юра еще будет болтать на уроке, то заставлю его держать во время урока детскую соску во рту.
Юра сказал "Ты меня хочешь обидеть?"

9 января (сб)
Вечером прогулялся до Лас-Хунтас за 1.14.

10 января (вс)
С Юрой Carquinez, до школы. Туда и обратно по часу. 
Юра рассуждает о том как построит Death Star, диаметром 120 км.

11 января
Mt.Wanda. Лаки.

12 января
Ходил на работу.

13 января
Ночью шел сильный дождь.
Лаки. Гулял по Arnold Drive.
Юра во второй раз продляет толстую книгу в школьной библиотеке.
Днем несколько раз шел дождь, Юра видел радугу, и с продленки возвращался в мокрой куртке.

14 января
Дождь. Выходил только чтобы отвезти и привезти Юру.
Вечером выяснилось, что на этой неделе Юра читал помалу, и в журнал придется записывать по 5-15 минут в день вместо 30.
Оказывается Юра начав читать, быстро переключался на игру.
Наверху сломался компьютер.

15 января
Лаки. Солнечно.
Ходил на работу.
Около 10 вечера опять пошел дождь, как и предсказывали.

16 января (сб)
Arnold. Купили шкаф. $25 плюс $50 доставка.
Пасмурно, но дождя нет. Гуляли наверх Rocky Ridge. Поиграли в снежки.
miles: 67479-67604

17 января (вс)
Повторили прогулку на Rocky Ridge.
miles: 67604-67728

18 января
Оля и Юра дома, выходной.
Mt.Wanda. Очень скользко, без палки не пройти, но грязь не липнет. Лаки.
Юра читает.

19 января
Дождь. Никуда не ходил. Юра дочитал толстую книгу из школы "Fablehaven: rise of the evening star".
За три дня прочитал больше 100 страниц, по часу в день, пожертвовали чтением на русском.

20 января
Mt.Wanda. Чуть менее скользко, трава пытается расти прямо на дороге, повсюду свежая зелень. Лаки.
Юра в школьной библиотеке взял книгу про Сатурн.
На велосипеде до Грегори. 3.17-3.47.

21 января
Ходил на работу.

22 января
Оля и Юра дома. С Олей съездили в Лаки.
Оля ездила на мафию.

23 января (сб)
Ночью шел дождь. Зацвела вишня рядом с домом.
Carquinez. До входа в парк над Port Costa. 
Туда дошли за 46 минут, из них полчаса под дождем.
Вернулись за 43 минуты.

24 января (вс)
Stinson Beach. Высокий прилив.
Willow Camp trail, до дороги наверху, туда 11.20-12.40, обратно 11.47-12.42.
Из еды Юре только блинчик, мандарин и сок, мне банан.
Уже отлив, оказалось, что большая часть песчаного пляжа смыта, стала мелко-галечной. Узкая песчаная часть обрывается метровым обрывом.
Немножко поиграли с волнами в ам-ам.
Велосипед до Hookston (3.5мили) 4.34-5.11.

25 января
Mt.Wanda. Лаки.
Юра выиграл у меня в шахматы. Сфотографировал позицию, в которой белые получают мат в два хода.

26 января
Ходил на работу.
Велосипед до Грегори. 4.16-4.46.

27 января
Mt.Wanda. Лаки.
Велосипед до Грегори. 4.03-4.33.
Юра в школе взял книгу стихов Runny Babbit.

28 января
Заехал на работу, подписал увольнительные документы.

29 января
Mt.Wanda. Тепло, влага на траве. : Лаки.

30 января (сб)
Tilden. До конца асфальта.

31 января (вс)
Mt Diablo, Regency Gate - North Peak. Туда по Middle Trail 11.00-13.30. Назад в 15.40.
Юра впервые пошел со своей палкой для ходьбы. Дорога плотная, не скользила, но кое-где палки помогли.
Когда начали путь, вершины были покрыты облаками, когда мы приблизились, облака разошлись.
Около дома нас нагнала черная туча и домой от стоянки шли под дождем.

1 февраля
Mt.Wanda. Лаки.
С Юрой решили шахматную задачу #1923.

2 февраля
Велосипед до Грегори. 4.14-4.44. Обжигающе холодный ветер.
С Юрой решили шахматные задачи #1254 и #1255.

3 февраля
Mt.Wanda. Лаки.
Юра многое забывает, вчера забыл принести журнал и уроки, сегодня утром забыл отнести книжку "Runny Babbit", не догадался взять в библиотеке вторую книжку (это можно) и опять забыл принести журнал. А в школе остался без сока, решил дома, что пакетики в коробке закончились, а я вечером проверил - там один оставался.

4 февраля
Лас-Хунтас.

5 февраля
Mt.Wanda. Легкий туман. Лаки.
Сказали до свидания Ms. Rives, она уходит в долгий отпуск по семейным обстоятельствам.
Велосипед до Грегори. 4.30-5.00.

6 февраля (сб)
Arnold. Гуляли до озера. Местами на тропе есть снег, и скользко.
Небольшая часть озера покрыта льдом. 
miles: 67105-67230

7 февраля (вс)
Сходили к водопаду, от него на Top of the world. 
Водопад гремит. Там, где мы ходили по гладким камням летом, бурлит вода.
10.22-11.00(#7)-11.18(#8)-11.31(#9)-11.47(St.Andreass Falls). 
11.56-12.20(#10)-12.45(#13)-12.50(Top of the world)-13.50.
Юра шел хорошо, но остался лежать на солнышке у столбика #13, сказал что силы закончились.
miles: 67230-67254

8 февраля
Юра дома, сегодня нет школы.
Mt.Wanda. Очень теплый солнечный день. Встретил скунса. 
Появились первые цветочки, трава сочная, дорога уже подсохнув потрескалась.
Часа в три Юра сморился и заснул, не откликнулся, когда я позвал его кушать макароны, но к пяти оживился и стал играть.
Велосипед до Грегори. 4.27-4.57.
Когда стоишь, кажется нет ветра, а при езде все время шумит в ушах и затрудняет движение.

9 февраля
Лас-Хунтас.
У Юры новая учительница - Mrs. Wee.
Велосипед до Грегори. 4.15-4.28. Солнце ослаблено тонкой облачностью, но тепло.

10 февраля
Mt.Wanda. Мелкие белые цветочки прямо на дороге. Лаки.
У Юры опять пропала книга, которую он заработал за чтение.

11 февраля
Mt.Wanda.: Не собирался в Лаки, но "на автопилоте" доехал по шоссе до поворота к нему.
Вечером сделал Юре коробочку для обмена валентинками. 
Оля купила еще две, чтобы нести Юрины валентинки в школу.

12 февраля
Mt.Wanda.: Забыл палку для ходьбы на полянке, где остановился посидеть. Вернулся, забрал. Лаки.
Юра принес из школы все три коробочки, набитые валентинками.
Юра получил в школе флейту. По дороге домой подыгрывал музыке в машине.
Большие деревья у дома в полном цвету, и на ветру цветы уже опадают.
Велосипед до Грегори. 3.59-4.29.

13 февраля (сб)
Arnold.
К озеру White Pines. 

14 февраля (вс)
Bear Valley Mountain. Lake Alpine.

15 февраля
Вокруг озера White Pines. 
Впервые от смотровой площадки над речкой пошли по тропе, которая идет ниже асфальтовой дорожки.

16 февраля
Mt.Wanda. Лаки. 
Сам варю суп.

17 февраля
Юра потерял кепку в школе.
Юра с большим увлечением читал книжку из школьной библиотеки, хотел закончить всю, я уговорил его сыграть в шахматы.

18 февраля
Ночью сильный дождь.
Юра забыл сумочку с обедом. Отнес ему. Юрина кепка уже нашлась.

19 февраля
Mt.Wanda. G.w.L.H. Лаки. 

20 февраля (сб)
Mt.Diablo втроем. Rock City, Wall Road. 
Юра хотел еще ехать на вершину, но я объяснил, что хотя сейчас он еще не хочет есть, пока доберемся до дома, проголодается.
Так оно и вышло.
Велосипед до Lime Ridge. 4.34-5.27.
miles: 68809-68826-68839(по North Gate короче)

21 февраля (вс)
Jack London State Park. Посетили все домики, и озера, на вершины времени не осталось.
Лаки. 
miles: 68839-68939

22 февраля
С утра показывают Смешарики и Ералаш, как в выходной, объяснили Юре, что в России завтра праздник, (наверное субботу перенесли на понедельник).
Mt.Wanda. Лаки. 

23 февраля
Опять в лаборатории просидел полтора часа, читал Джека Лондона.
У Юры выпал зубик и он ждет от зубной феи подарок - деньги.

24 февраля
Mt.Wanda. Лаки.

25 февраля
Лас-Хунтас.
Велосипед до Грегори. 4.27-4.58 (ворота открыты, гнался туда до Грегори за велосипедистом, который медленно разгонялся, но быстро ехал)
Появились мошки.

26 февраля (сб)
Mt.Wanda.: Лаки.
Яблоня у квартиры 44 в полном цвету, первые цветочки появились дня три назад.
Велосипед до Грегори. 4.35-5.05 (ворота открыты, мошек больше)

27 февраля
Black Diamond Mines. Дошли до туннеля, и оказалось что по нему можно пройти метров 50.

28 февраля (вс)
Стирка, потерялись обе карточки, пришлось покупать новую.
Велосипед с Юрой до Heather Farm. У моего велосипеда сломалась педаль.

29 февраля
Mt.Wanda.: Лаки.
Велосипед через Heather Farm к офису Dr Wulff.

1 марта
Юра с утра у зубного. Я в приемной читал книжку, и слушал как Юра много говорит с врачами.
Лас-Хунтас.
Велосипед до Грегори. 4.35-5.03 (ворота открыты).

2 марта
Mt.Wanda.: Лаки.
Пришел комплект книжек Юре "The weird school".

3 марта
У меня с утра интервью. У Юры всю ночь и утро болел живот, но вдруг стало лучше и Оля отвезла Юру в школу.
Вечером Юра заявил, что ничего не болит и он будет есть пиццу.

4 марта
Mt.Wanda. Облачно и чуть моросило. Лаки.
К полудню пошел дождь, а когда выехал за Юрой в школу, хлынул ливень, дети из секвойи бежали под ним в легкой одежде.

5 марта
С утра не собрались гулять, а потом пошел дождь, просидели дома.
Оля и вчера и сегодня ездила играть в Мафию.
Вечером прошла буря, стояли с Юрой у окна, и смотрели на ливень с ветром.

6 марта
Carquinez. 12.50-13.53(школа) 13.57-15.00. На обратном пути из Мартинеса почти подряд прошли два грузовых поезда.
Всю ночь шел дождь.

7 марта
Лас-Хунтас. Лаки. На прогулке дождя не было, а когда вышел из магазина, опять начался.
Вечером, когда забирал Юру, над Mt.Diablo были красивые облака, Юра сказал, похоже на Эверест.

8 марта
Оля не смогла припарковаться и оставила машину на зарезервированном месте 3272, 
я отвез Юру, и от дома бегом до барта, пока не оштрафовали, потом на Олиной машине в лабораторию.

9 марта
Arnold Drive. Осмотрел Oaks Vista Apartments и Ridgecrest Apartments Homes. Лаки.
Юра выиграл в шахматы, я собрал большие силы, создал неотразимую атаку и прозевал мат.

10 марта
Hillcrest и холм над Лас-Хунтас.
Подал декларацию о доходах.

11 марта
У Юры нет школы, весь день то дождь, то немного солнца. Съездили в Лаки.
Оля поехала на мафию.

12 марта
Дождь, просидели дома весь день. 
С утра начал было собираться, но по прогнозу в Арнольде все выходные дождь и около нуля. Передумал.

13 марта
Дождь. Лаки, гулял на холме и по улицам у Macalvey.

14 марта
Солнце и облака, ветрено.
Велосипед до Грегори. 3.49-4.19.


