2015

1 января
Ларки парк, Юра с самокатом. После я на велосипеде, только полпути, холодно.

2 января
Утром заморозок. Только прогулялся по Бойд.

3 января
Carquinez. До вида на Port Costa. По пути рассказывал Юре про свободное падение. Юра хочет построить гору между Москвой и Петербургом, 3.5 км высотой, считали, сколько ее строить. (туда 60 мин, обратно 56 мин)
В Лаки купили пиццу. Здесь больше не дают пластиковых пакетов.

4 января
Втащил велосипед на Lime Ridge. С Юрой запускали вертолет у школы.

8 января (чт)
Велосипед до Лас-Хунтас. 2.09-2.34-3.00.

9 января (пт)
Утром Лас-Хунтас и холм. После обеда велосипед до Лас-Хунтас 2.51-3.17-3.43

10 января
Арнольд. Заблудились на 99м шоссе из-за нового поворота и ремонта. Опоздали на встречу с агентом на 15 мин (11.15). Осмотрели квартиру. Она кажется очень небольшой, мы с Юрой ее перемеряли - 632 кв фт. Подписывал бумаги, а Юра проголодался. Покушали, вернулись подписывать бумаги дальше. Обошли озеро. В Big Trees сделали кружок в Северной роще. Еще раз подъехали к домику заснять его на свой фотоаппарат, в первый раз пользовались камерой Mrs. Olson. 
miles 55020-55156-55280

11 января
Засмотрелся утром кино про архитекторов, вышли из дома около 2. Лаки. Carquinez. Дошли до школы в Port Costa и Юра катался на качелях. Обратный путь 16.16-17.21. После нас сразу вернулись два велосипедиста - последние посетители в этот день.

12 января
Утром Лас-Хунтас и холм. Роса на траве, если смотреть против солнца, блестит как серебро. После обеда Лас-Хунтас на велосипеде 15.00-15.27-15.52.

13 января
Утром Лас-Хунтас. После обеда Лас-Хунтас на велосипеде. 14.50-15.16-15.40.

14 января
С утра туман. Лас-Хунтас. Велосипед на Лас-Хунтас 14.44-15.09-15.33.

15 января
Утром возил Олю в Сан-Франциско подавать заявление на паспорт. Ехали полтора часа, пришли за 5 минут до назначенного времени 10.15. Потом сделали маленькую прогулку через лестницу - 125 ступенек. Отвез Олю на работу, чуть не заблудились - Оля выставила на навигаторе неправильный адрес. После обеда прогулка по Boyd: 15.41-16.11.

16 января
У Юры с утра температура 38.5. Вчера уже утром и вечером делали ингаляцию.

17 января
Велосипед 12.38-2.32. Лайм Ридж, Игнасио Канал, 9.4 мили в одну сторону, до Шелл Ридж.

18 января
Велосипед 11.01 - 13.32. Через Лайм Ридж к Арболадо Драйв, в Лайм Ридж Опен Спейс. Пешком по трейлу на км. Фотографировал на Олин телефон. Назад велосипед за 45 мин.
С Юрой запускали вертолетик у школы.

19 января
Велосипед к Лас-Хунтас, 12.52-13.40. Лаки в Конкорде.

20 января
Утром в тумане к Лас-Хунтас и на холм. Днем под теплым солнцем по Бойду 15.28-15.59. Скачал английские пословицы с русским переводом и написал програмку для их поиска по слову. Юре выдали карточку для городской библиотеки.

21 января
В еще более густом тумане к Лас-Хунтас. Лаки. На минуту опоздали вечером в библиотеку.

22 января
Утром Лас-Хунтас, днем по Бойд с заходом на Грегори, 38 мин.
Взяли в библиотеке книжку Becca at sea, и еще одну Юре подарили. Юра беспокоится, что книжка про Бекку слишком сложная, что он должен выбирать уровень 2.3 - 3.3.

23 января
Утром Лас-Хунтас, холм, Little Road. Днем по Бойд с заходом на Грегори, против часовой стрелки, 39 мин.

24 января
Велосипед 10.47-12.41, к Арболадо Драйв. На холм поднялся только до первых ворот, сфотографировал луну.
С Юрой Carquinez 2.55-4.25, впервые спустились к заливу через заброшенный завод. Наблюдали, как пролетели 4 истребителя группой. Хотели заехать в Лаки, но забыли карточку.
Поехали в Лаки после, длинная очередь, Луна и Венера.

25 января
Велосипед до Лайм ридж, 10.54-11.52. Проводили Олю в кино. Порешали шахматные задачи. Поехали в Lime Ridge Open Space со стороны поля для гольфа. Поднялись на вершину 1001 фут (подъем - 700 футов). 2.55-4.25. Хотели сделать круговой маршрут, но наверху ошиблись и зашли в тупик.

26 января
У Юры выходной - день учителя, играет и смотрит телевизор наверху. Я прокатился на велосипеде по трейлу до Грегори 10.44-11.17.

27 января
Лас-Хунтас. Велосипед до Грегори. Пришли документы от PTC на покупку дома.
Нашел сайт chessproblem.ru с тысячами шахматных задач. Начали с Юрой решать, решили NN. 1836, 6322, 2609.
Юра хочет писать сказки, написал Содержание.

28 января
Вчера Юра забыл обеденную сумочку в садике и сегодня добился наконец разрешения купить обед.
Лас-Хунтас и холм. Перевел деньги за дом и отправил документы.
На велосипеде Лас-Хунтас 3.04-3.50.
Юра читает по русски и английски. По-русски из Большой Хрестоматии сегодня прочитал Cивку-Бурку. По английски уже закончили подаренную в библиотеке книжку Ghost town at sundown и взялись за Becca at sea. Юра беспокоится, что она не соответствует его уровню, читаем вместе. 
Покупка обеда была не особо удачной. Юра потратил все $5, сдачу не принес. Бургер есть не стал - плохо пах. Наггеты съесть не успел, а собой забрать не догадался.

29 января
Лас-Хунтас и холм. Лаки. На велосипеде Лас-Хунтас 3.02-3.46.

30 января
Лас-Хунтас и холм. 
Велосипед, доехал до Lime ridge, пересек Ygnacio под новым переходом и поднялся по Blue Oak Trail до высоты около 800 футов, вернулся по старому тоннелю. 14.58-16.48. 
Юра из школьной библиотеки принес Goosebumps - тоже длинная, и стал читать ее, когда же будем читать про Бекку?

31 января
С Юрой поднялись на Briones Peak за час по короткой крутой тропе. Сегодня очень тепло, до 25. Воду с собой не взяли, Юра всю дорогу жаловался, что в нем закончилась вода: "осталось 0.1%". 1.35-4.00.

1 февраля
Велосипед, Iron Horse trail на юг до мили 14, 10.38-12.38.
С Юрой Carquinez, трейл до противоположного выхода. По дороге рассказывал Юре о подсчете числа способов рассадить людей на стульях. А Юра по пути делает видео метро. Юра много знает про Киевское метро.
Купили Юре новые кроссовки.

2 февраля
Утром заплатил Оле за стоянку у барта за место 59. Она пыталась платить в буфете, но ей сегодня отказали.
Сходил отправил письмом чек с взносами за новый дом.
Велосипед к Лас-Хунтас 2.42-3.28.
Вечером Юра зевал и смог прочитать только три страницы из Бекки.

3 февраля
Почти час сидел в лаборатории, читал The peole of abyss Джека Лондона. 
Лас-Хунтас и холм. На трейле расцвели желтые цветочки. Лаки.
Велосипед к Лас Хунтас 3.09-3.55.

4 февраля
Велосипед до Лас-Хунтас 1.46-2.31. Сегодня с утра туман, после облачно, солнце чуть просвечивает, дождя пока нет, ветер слабее чем обычно.
Вечером Юра делал домашнюю работу про Spelling Bee. К сожалению мы с Олей были заняты, и не стали слушать маленького, который очень хотел нам рассказать свою работу. Потом, когда Юра пошел спать, я разобрал задание и наутро мы с Юрой нашли примеры на звуки 'a' как в cake и bag.
А вечером я попросил Юру много читать про Бекку, скоро ведь срок сдавать первую библиотечную книгу.
Начали решать шахматную задачу 6654, думали что решили и что она слишком легкая, но решение оказалось неверным.

5 февраля
Велосипед до Лас-Хунтас 2.42-3.27.

6 февраля
Лас-Хунтас и холм.
Днем пошел сильный дождь и к вечеру, когда я укладывал Юру, он сказал, что дождь слишком сильно стучит. Я объяснил, что это пустяки, уложил его и зайдя в свою спальню, сам услышал очень громкий стук капель. Оказалось, что капает с потолка прямо на кровать. Спать пришлось в Юриной комнате на надувном матрасе.

7 февраля
С утра сказали в офисе, что у нас течет с потолка. Позже, пришел мастер и просверлил две дырки в потолке, чтобы лучше стекало, на этом ремонт пока закончился.
Первое путешествие с ночевкой в наш дом в Арнольде. Дождь. Получили ключ в офисе 21 Century. Вещи в дом таскали под дождем. Включили газовое отопление, попробовали буржуйку, все разложили, заправили кровать. Пообедали и пошли гулять. Сначала по Lilac налево, но у Юры скоро промокли ноги в старых кроссовках, вернулись за сапожками. На этот раз пошли по Lilac направо, а по Ponderosa налево. Скоро дождь полил как из ведра, и пришлось опять вернуться. Читали книжки, играли в шахматы.
miles: 56675-56798

8 февраля
В 9.25 опять пошли гулять. Снова был дождь, но в этот раз умеренный, и временами даже переставал. Почти прошли всю Summit Road, но повернули назад из-за свободно бегающей собаки, нашли от изгиба Ponderosa лесную дорожку, которая привела к большой усадьбе на соединении Bear Run и Loganberry way, спустились к Moran Road, я предложил пойти к озеру, до которого оставалось совсем немного, но Юра сказал, что хочет домой, и мы пошли по Moran в другую сторону. Теперь мы знаем, что это совсем неправильно. Одну милю шли на север до 4го шоссе, потом по Russel шли в сторону дома еще милю, и вдруг Russel перешел в Grizzly а тот уперся в Bear Run. Пришлось, после двухмильного круга, опять возвращаться мимо усадьбы через лес. Всего гуляли два часа.
Позже дождь усилился, мы не торопились домой, ели, читали, играли в шахматы. Выехали в 3.30. После 49го шоссе, где дорога петляет через холмы, попали в очень сильный ливень. Потом часть пути светило солнце, Юра возмущался этим. Около Antioch очень сильный ветер гнал поперек дороги шары кустов, один налетел на машину, но вроде не поцарапал. Заехали в Лаки, и в это время опять собрался сильный дождь.

9 января
С утра огромная радуга. Лас-Хунтас.
Велосипед до Грегори 4.30-5.02.
Юра принес из школы книжку Junie B. Jones Captain Field Day и прочитал 66 страниц за час. В свободное время Юра пишет Пероновские иероглифы.



