1 января
Mt.Wanda. Лаки.
С Юрой на самокате кружок мимо библиотеки. Холодно.

2 января (сб)
Carquinez, до школы. Туда 11.30-12.26, обратно 12.30-13.26. Юра очень проголодался.

3 января (вс)
Купил Юре пиццу.
Mt.Diablo. Black point (поднялся за 50 минут, спустился к Red Road за 30). 
Olafson ridge, не смог продраться сквозь кусты, от конца дороги смог продвинуться только на 600м из 1500 до Burma Road.

4 января
Ночью и утром дождь.
Лаки, после гулял по Arnold Drive, в это время дождя не было.

5 января
Ночью и временами днем дождь.
Ходил на работу, под дождь не попал.

6 января
Ночью и утром сильный дождь.
Отвозил Юру - длинная очередь, опоздали на 5 минут.
В это время Оле не досталось место на стоянке, она вернулась и я отвез ее.

7 января
Ходил на работу.
К обеду небо очистилось.

8 января
Mt.Wanda. Лаки.
Опять облачно, но дождя нет.
За Юрой в школу сходил пешком.
Юра вышел плача, опять в дневник записали замечание, что болтает на уроке.
Юра говорит, сделай мне за это плохо, побей меня.
Я объяснил, что так нельзя, зато придумал, что если Юра еще будет болтать на уроке, то заставлю его держать во время урока детскую соску во рту.
Юра сказал "Ты меня хочешь обидеть?"

9 января (сб)
Вечером прогулялся до Лас-Хунтас за 1.14.

10 января (вс)
С Юрой Carquinez, до школы. Туда и обратно по часу. 
Юра рассуждает о том как построит Death Star, диаметром 120 км.

11 января
Mt.Wanda. Лаки.

12 января
Ходил на работу.

13 января
Ночью шел сильный дождь.
Лаки. Гулял по Arnold Drive.
Юра во второй раз продляет толстую книгу в школьной библиотеке.
Днем несколько раз шел дождь, Юра видел радугу, и с продленки возвращался в мокрой куртке.

14 января
Дождь. Выходил только чтобы отвезти и привезти Юру.
Вечером выяснилось, что на этой неделе Юра читал помалу, и в журнал придется записывать по 5-15 минут в день вместо 30.
Оказывается Юра начав читать, быстро переключался на игру.
Наверху сломался компьютер.

15 января
Лаки. Солнечно.
Ходил на работу.
Около 10 вечера опять пошел дождь, как и предсказывали.

16 января (сб)
Arnold. Купили шкаф. $25 плюс $50 доставка.
Пасмурно, но дождя нет. Гуляли наверх Rocky Ridge. Поиграли в снежки.
miles: 67479-67604

17 января (вс)
Повторили прогулку на Rocky Ridge.
miles: 67604-67728

18 января
Оля и Юра дома, выходной.
Mt.Wanda. Очень скользко, без палки не пройти, но грязь не липнет. Лаки.
Юра читает.

19 января
Дождь. Никуда не ходил. Юра дочитал толстую книгу из школы "Fablehaven: rise of the evening star".
За три дня прочитал больше 100 страниц, по часу в день, пожертвовали чтением на русском.

20 января
Mt.Wanda. Чуть менее скользко, трава пытается расти прямо на дороге, повсюду свежая зелень. Лаки.
Юра в школьной библиотеке взял книгу про Сатурн.
На велосипеде до Грегори. 3.17-3.47.

21 января
Ходил на работу.

22 января
Оля и Юра дома. С Олей съездили в Лаки.
Оля ездила на мафию.

23 января (сб)
Ночью шел дождь. Зацвела вишня рядом с домом.
Carquinez. До входа в парк над Port Costa. 
Туда дошли за 46 минут, из них полчаса под дождем.
Вернулись за 43 минуты.

24 января (вс)
Stinson Beach. Высокий прилив.
Willow Camp trail, до дороги наверху, туда 11.20-12.40, обратно 11.47-12.42.
Из еды Юре только блинчик, мандарин и сок, мне банан.
Уже отлив, оказалось, что большая часть песчаного пляжа смыта, стала мелко-галечной. Узкая песчаная часть обрывается метровым обрывом.
Немножко поиграли с волнами в ам-ам.
Велосипед до Hookston (3.5мили) 4.34-5.11.

25 января
Mt.Wanda. Лаки.
Юра выиграл у меня в шахматы. Сфотографировал позицию, в которой белые получают мат в два хода.

26 января
Ходил на работу.
Велосипед до Грегори. 4.16-4.46.

27 января
Mt.Wanda. Лаки.
Велосипед до Грегори. 4.03-4.33.
Юра в школе взял книгу стихов Runny Babbit.

28 января
Заехал на работу, подписал увольнительные документы.

29 января
Mt.Wanda. Тепло, влага на траве. : Лаки.

30 января (сб)
Tilden. До конца асфальта.

31 января (вс)
Mt Diablo, Regency Gate - North Peak. Туда по Middle Trail 11.00-13.30. Назад в 15.40.
Юра впервые пошел со своей палкой для ходьбы. Дорога плотная, не скользила, но кое-где палки помогли.
Когда начали путь, вершины были покрыты облаками, когда мы приблизились, облака разошлись.
Около дома нас нагнала черная туча и домой от стоянки шли под дождем.

1 февраля
Mt.Wanda. Лаки.
С Юрой решили шахматную задачу #1923.

2 февраля
Велосипед до Грегори. 4.14-4.44. Обжигающе холодный ветер.
С Юрой решили шахматные задачи #1254 и #1255.

3 февраля
Mt.Wanda. Лаки.
Юра многое забывает, вчера забыл принести журнал и уроки, сегодня утром забыл отнести книжку "Runny Babbit", не догадался взять в библиотеке вторую книжку (это можно) и опять забыл принести журнал. А в школе остался без сока, решил дома, что пакетики в коробке закончились, а я вечером проверил - там один оставался.

4 февраля
Лас-Хунтас.

5 февраля
Mt.Wanda. Легкий туман. Лаки.
Сказали до свидания Ms. Rives, она уходит в долгий отпуск по семейным обстоятельствам.
Велосипед до Грегори. 4.30-5.00.

6 февраля (сб)
Arnold. Гуляли до озера. Местами на тропе есть снег, и скользко.
Небольшая часть озера покрыта льдом. 
miles: 67105-67230

7 февраля (вс)
Сходили к водопаду, от него на Top of the world. 
Водопад гремит. Там, где мы ходили по гладким камням летом, бурлит вода.
10.22-11.00(#7)-11.18(#8)-11.31(#9)-11.47(St.Andreass Falls). 
11.56-12.20(#10)-12.45(#13)-12.50(Top of the world)-13.50.
Юра шел хорошо, но остался лежать на солнышке у столбика #13, сказал что силы закончились.
miles: 67230-67254

8 февраля
Юра дома, сегодня нет школы.
Mt.Wanda. Очень теплый солнечный день. Встретил скунса. 
Появились первые цветочки, трава сочная, дорога уже подсохнув потрескалась.
Часа в три Юра сморился и заснул, не откликнулся, когда я позвал его кушать макароны, но к пяти оживился и стал играть.
Велосипед до Грегори. 4.27-4.57.
Когда стоишь, кажется нет ветра, а при езде все время шумит в ушах и затрудняет движение.

9 февраля
Лас-Хунтас.
У Юры новая учительница - Mrs. Wee.
Велосипед до Грегори. 4.15-4.28. Солнце ослаблено тонкой облачностью, но тепло.

10 февраля
Mt.Wanda. Мелкие белые цветочки прямо на дороге. Лаки.
У Юры опять пропала книга, которую он заработал за чтение.

11 февраля
Mt.Wanda.: Не собирался в Лаки, но "на автопилоте" доехал по шоссе до поворота к нему.
Вечером сделал Юре коробочку для обмена валентинками. 
Оля купила еще две, чтобы нести Юрины валентинки в школу.

12 февраля
Mt.Wanda.: Забыл палку для ходьбы на полянке, где остановился посидеть. Вернулся, забрал. Лаки.
Юра принес из школы все три коробочки, набитые валентинками.
Юра получил в школе флейту. По дороге домой подыгрывал музыке в машине.
Большие деревья у дома в полном цвету, и на ветру цветы уже опадают.
Велосипед до Грегори. 3.59-4.29.

13 февраля (сб)
Arnold.
К озеру White Pines. 

14 февраля (вс)
Bear Valley Mountain. Lake Alpine.

15 февраля
Вокруг озера White Pines. 
Впервые от смотровой площадки над речкой пошли по тропе, которая идет ниже асфальтовой дорожки.

16 февраля
Mt.Wanda. Лаки. 
Сам варю суп.

17 февраля
Юра потерял кепку в школе.
Юра с большим увлечением читал книжку из школьной библиотеки, хотел закончить всю, я уговорил его сыграть в шахматы.

18 февраля
Ночью сильный дождь.
Юра забыл сумочку с обедом. Отнес ему. Юрина кепка уже нашлась.

19 февраля
Mt.Wanda. G.w.L.H. Лаки. 

20 февраля (сб)
Mt.Diablo втроем. Rock City, Wall Road. 
Юра хотел еще ехать на вершину, но я объяснил, что хотя сейчас он еще не хочет есть, пока доберемся до дома, проголодается.
Так оно и вышло.
Велосипед до Lime Ridge. 4.34-5.27.
miles: 68809-68826-68839(по North Gate короче)

21 февраля (вс)
Jack London State Park. Посетили все домики, и озера, на вершины времени не осталось.
Лаки. 
miles: 68839-68939

22 февраля
С утра показывают Смешарики и Ералаш, как в выходной, объяснили Юре, что в России завтра праздник, (наверное субботу перенесли на понедельник).
Mt.Wanda. Лаки. 

23 февраля
Опять в лаборатории просидел полтора часа, читал Джека Лондона.
У Юры выпал зубик и он ждет от зубной феи подарок - деньги.

24 февраля
Mt.Wanda. Лаки.

25 февраля
Лас-Хунтас.
Велосипед до Грегори. 4.27-4.58 (ворота открыты, гнался туда до Грегори за велосипедистом, который медленно разгонялся, но быстро ехал)
Появились мошки.

26 февраля
Mt.Wanda.: Лаки.
Яблоня у квартиры 44 в полном цвету, первые цветочки появились дня три назад.
Велосипед до Грегори. 4.35-5.05 (ворота открыты, мошек больше)

27 февраля (сб)
Black Diamond Mines. Дошли до туннеля, и оказалось что по нему можно пройти метров 50.

28 февраля (вс)
Стирка, потерялись обе карточки, пришлось покупать новую.
Велосипед с Юрой до Heather Farm. У моего велосипеда сломалась педаль.

29 февраля
Mt.Wanda.: Лаки.
Велосипед через Heather Farm к офису Dr Wulff.

1 марта
Юра с утра у зубного. Я в приемной читал книжку, и слушал как Юра много говорит с врачами.
Лас-Хунтас.
Велосипед до Грегори. 4.35-5.03 (ворота открыты).

2 марта
Mt.Wanda.: Лаки.
Пришел комплект книжек Юре "The weird school".

3 марта
У меня с утра интервью. У Юры всю ночь и утро болел живот, но вдруг стало лучше и Оля отвезла Юру в школу.
Вечером Юра заявил, что ничего не болит и он будет есть пиццу.

4 марта
Mt.Wanda. Облачно и чуть моросило. Лаки.
К полудню пошел дождь, а когда выехал за Юрой в школу, хлынул ливень, дети из секвойи бежали под ним в легкой одежде.

5 марта (сб)
С утра не собрались гулять, а потом пошел дождь, просидели дома.
Оля и вчера и сегодня ездила играть в Мафию.
Вечером прошла буря, стояли с Юрой у окна, и смотрели на ливень с ветром.

6 марта (вс)
Carquinez. 12.50-13.53(школа) 13.57-15.00. На обратном пути из Мартинеса почти подряд прошли два грузовых поезда.
Всю ночь шел дождь.

7 марта
Лас-Хунтас. Лаки. На прогулке дождя не было, а когда вышел из магазина, опять начался.
Вечером, когда забирал Юру, над Mt.Diablo были красивые облака, Юра сказал, похоже на Эверест.

8 марта
Оля не смогла припарковаться и оставила машину на зарезервированном месте 3272, 
я отвез Юру, и от дома бегом до барта, пока не оштрафовали, потом на Олиной машине в лабораторию.

9 марта
Arnold Drive. Осмотрел Oaks Vista Apartments и Ridgecrest Apartments Homes. Лаки.
Юра выиграл в шахматы, я собрал большие силы, создал неотразимую атаку и прозевал мат.

10 марта
Hillcrest и холм над Лас-Хунтас.
Подал декларацию о доходах.

11 марта
У Юры нет школы, весь день то дождь, то немного солнца. Съездили в Лаки.
Оля поехала на мафию.

12 марта (сб)
Дождь, просидели дома весь день. 
С утра начал было собираться, но по прогнозу в Арнольде все выходные дождь и около нуля. Передумал.

13 марта (вс)
Дождь. Лаки, гулял на холме и по улицам у Macalvey.

14 марта
Солнце и облака, ветрено.
Велосипед до Грегори. 3.49-4.19.

15 марта
Mt.Wanda.
Велосипед до Грегори. 4.19-4.49.

16 марта
Mt.Wanda. Лаки. [++]
Велосипед до Грегори. 4.47-5.17.
Юра по вечерам смотрит в бинокль на звезды.
Лучше всего сейчас с балкона видны Плеяды.
Еще Юра хочет посмотреть Уран, но он сейчас заходит раньше, чем темнеет.

17 марта
Лас-Хунтас.
Велосипед до Грегори. 4.22-4.52.
С Юрой, вернувшись домой, пошли к бассейну, и смотрели в бинокль на луну.
Юра читает 'Ramona the Pest'.

18 марта
Mt.Wanda.: Лаки.
Велосипед до Грегори. 5.09-5.39.

19 марта (сб)
Arnold. White Pines, дорога за полигон до водораздела.
miles: 64263-64387

20 марта (вс)
Big Trees. Lava Bluff trail. Потом еще до моста и назад по River trail, Юра предложил.
Тучи ходили, но дождь не собрался. Только перед отъездом упало несколько капель.
miles: 64387-64394-64519

21 марта
Mt.Wanda. Лаки.
Sunnyvale

22 марта
Оля забыла ключ в машине, мотор работал. Я забрал ее через час.

23 марта
Mt.Wanda.: Лаки.
Юра читает "Ramona, Age 8".

24 марта
Paso Nogal, два ближних холма.
Оля потеряла второй ключ, забрал ее, оставив машину у станции.
Дома нашелся ключ, потерянный вчера, сходил за машиной.
Решили с Юрой судоку, которую с пакетом других головоломок ему дали в школе.

25 марта
Mt.Wanda. Лаки.

26 марта (сб)
Del Valley. До кемпинга, по два часа туда и обратно.

27 марта (вс)
Larky, Acalanas. Юра на велосипеде, я пешком.

28 марта
Mt.Wanda. Лаки. 
Юра дома на каникулах.
С Юрой вечером ходили смотреть в бинокль на звезды.

29 марта
С Юрой ездили в Сан-Франциско на встречу с Максом.

30 марта
Mt.Wanda. Лаки. 
Велосипед до Грегори. 5.09-5.39.

31 марта
Велосипед до Грегори с возвратом по Бойд. 5.08-5.29.

1 апреля
Mt.Wanda с Юрой. Лаки. 
Ходили к школе играть в бейсбол. Юра пробежал вокруг футбольного поля за 2.33.
Ходили смотреть на Волосы Вероники. У Юпитера разглядели спутник.

2 апреля (сб)
Briones Peak по Alhambra, Table Top.

3 апреля (вс)
Black Diamond Mines. Дошли до резервуара Contr Loma, назад вернулись через Old Homestead и Ridge, сделав большой круг.

4 апреля
Mt.Wanda. С утра внизу громко стрекотали насекомые. Лаки. 
Велосипед до Грегори. 5.13-5.35.
Разобрали шахматную задачу #5948.
Сходили посмотреть на M81 в Большой Медведице.

5 апреля
Лас-Хунтас.

6 апреля
Mt.Wanda. Насекомые так же стрекочут. Трава высокая. Тепло как летом. Посидел на полянке над тоннелем. Лаки.
Велосипед до Лас-Хунтас. 5.13-5.55.

7 апреля
Лас-Хунтас.
Велосипед до Грегори. 5.16-5.45. Прохладно.

8 апреля
Mt.Wanda. Облачность. Лаки. 

9 апреля (сб)
Arnold. Почти всю дорогу ехали под дождем.
Прогулялись с зонтиком до Summit, и нашли там еще одну тропу

10 апреля (вс)
Пасмурно, солнце чуть просвечивает, но дождя не было.
Поднялись на Мануэль пик, всего гуляли чуть больше трех часов.
Пришел Юрин синтезатор.

11 апреля
Mt.Wanda. То много туч, то почти ясно. Лаки.
Пришел самоучитель на пианино. Включил синтезатор, Юра сделал первый урок.

12 апреля
Лас-Хунтас. Пасмурно.
Оля сообщила, что потеряла карточку.

13 апреля
Оля нашла карточку и потеряла ключ.
Лаки. Набрав продукты, обнаружил, что забыл карточку, оставил коляску в холодильной комнате и поехал за карточкой.
Коляска была просто ледяная. Mt.Wanda. :
Оля нашла ключ.

14 апреля
Лас-Хунтас. Заехал в аптеку, а лекарство не готово, хотя было уведомление.
Подъехали к библиотеке, чтобы сдать книгу про Bd Kitty, и тут Юра сказал, что еще не дочитал.

15 апреля
Mt.Wanda. Лаки.
Подстриглись, поменяли книгу в библиотеке.
Велосипед до Грегори. 5.50-6.19. Ветер и тучи мошкары.

16 апреля (сб)
Los Gatos Creek.
Оля играла в мафию, а мы с Юрой гуляли по велодорожке у ручья, 3.5 миль в одну сторону, потом 1 милю в другую.
Юру угостили рисовой конфеткой у бейсбольного поля - карточку не принимали, продавщица притворилась, что нашла доллар.

17 апреля (вс)
Mt.Diablo, Summit-North Peak. Туда - час. Тропа очень популярная. 
Много цветов - желтые, оранжевые маки, синие. 
После пожара несколько лет назад на открывшихся солнечных склонах цветы хорошо растут.
На Северном пике 15 минут, трудный спуск по бетонке - 16 минут - тут нас все обгоняли.
Вернулись к стоянке всего за час и 8 минут.
Взяли бинокль и поднялись на вершину. Там оказалось, что Юра больше хочет смотреть в платный телескоп.
Покрутился у одного, подошел к второму, а он работает - кто-то заплатил, но не отсмотрел все время.
Наверху было чуть больше 20 градусов, в долине жарко - 30.
Вечером сходили посмотреть на звезды. Луна прямо под Юпитером, в 2 градусах от него.

18 апреля
Mt.Wanda.: Лаки.
Велосипед до Грегори. 5.38-6.08.

19 апреля
В ожидании анализа, прогулялся сначала по трейлу, потом к парку на Грегори.
Mt.Wanda.:
Собираются тучи, но тепло.

20 апреля
Mt.Wanda. Лаки.
Велосипед до Грегори. 5.07-5.38. Ветер.

21 апреля

22 апреля
Дождь с утра, но пока ходил к Лас-Хунтас, не капало.
Пришла игра Лабиринт, попробовали играть, у Юры была трудная позиция.
Разучиваем с Юрой мелодии по самоучителю, скачанному из интернета.

23 апреля (сб)
Arnold. Прогулялись к озеру и сделали круг. Холодно.
Играли в новую игру Лабиринт.

24 апреля (вс)
Top of the world, три часа. С Юрой много говорим о звездах и черных дырах.

25 апреля
Mt.Wanda, холодно (шел наверх как обычно, не смог объяснить, куда пропали 3 - 4 минуты). Лаки.

26 апреля
Отвезли Олю. Mt.Wanda.
Велосипед до Грегори. 4.22-4.53. Сильный ветер.
Castle Rock.

27 апреля
Mt.Wanda. Облачно, но как раз над парком синее небо. Лаки. Небольшой дождь, пока ехал домой.

28 апреля
Юра с классом ездил на экскурсию в Crab Cove. 
Там от в Visitor Center смотрел в микроскоп.
Велосипед до Грегори. 5.30-6.00. Тепло и сильный ветер.
На трейле уже скошена трава.

29 апреля
Mt.Wanda. Лаки.
Велосипед до Грегори. 5.30-6.00. Тепло и сильный ветер.

30 апреля (сб)
Tomales Point. Очень сильный северный ветер, не зря пошли в куртках.
К мысу было идти трудно, думал, хотя бы пройдем пол-пути, но дошли до конца.
Не взяли еду, Юру только в машине ждал сок, он сильно устал.
miles: 70865-70937-71009

1 мая (вс)
Berryessa. Smittle Creek trail. 
Уровень чуть выше, впадины закрылись, но полуостров в центре пляжа на два фута выступает из воды.
Вода выглядит несвежей, немного проплыл. Юра поиграл с новым водным пистолетом.
miles: 71009-71063-71117

2 мая
Mt.Wanda. Лаки.
Велосипед до Грегори. 4.33-5.03.

3 мая
В лаборатории не было очереди.
Mt.Wanda.

4 мая
Mt.Wanda. Пасмурно. Лаки.
С Юрой много говорим про белые карлики, нейтронные звезды и черные дыры.
Юре в школе рассказали про ад, он стал сильно об этом беспокоиться.

5 мая
Лас-Хунтас и холм. Прогремел гром, чуть покапал дождик.

6 мая
Оля взяла выходной, днем поехала на мафию.
Mt.Wanda. Лаки. Днем небольшой дождь.

7 мая (сб)
Arnold. 
Собрание длилось 3 часа.
Купили деревянный журнальный столик, довезли в открытом багажнике.
После еще раз съездили в магазин за продуктами.
Погуляли по нашим улочкам, открыли полянку и тропу Юрчика.
miles: 71189-71314-71320

8 мая (вс)
Couguar Rock и Top of the World. 10.15-13.57. 
По пути много обсуждали звезды.
Юра интересуется какие рентгеновские лучи используют в медицине.
miles: 71320-71444

9 мая
Mt.Wanda. Прохладно. Лаки.
Велосипед до Lime Ridge. Потеплело, сильный ветер. 3.32-4.25.
Юра потерял кепку и молния на куртке сломалась.

10 мая
Лас-Хунтас.

11 мая
Mt.Wanda. Лаки.

12 мая
Лас-Хунтас и холм. Тепло.
Велосипед до Грегори. 5.19?-5.49.

13 мая
Mt.Wanda. Лаки.
Велосипед до Грегори. 5.54-6.24.

14 мая (сб)
Mt.Diablo. Mitchel canyon - Moses Ridge. 12.20-14.45-16.50.

15 мая (вс)
Lake Chabot. По часовой стрелке дошли до лодочной станции. 11.50-14.35.
Юра скушал маффин и мы катались на лодке, три км за час. Завершили круг 15.50-16.35.

16 мая
Mt.Wanda. Лаки.
Велосипед до Грегори. 6.06-6.37.
В шахматы Юра получил интересную позицию с комбинацией, сфотографировал.

17 мая
Встретил Олину подругу Яну в лаборатории.
Лас-Хунтас.
Велосипед до Грегори. ?-7.43. 
День был жаркий, ехал вечером, тепло, ветер и тучи мошек.
Заказали Юре синего кита для проекта.

18 мая
Arnold Drive.
Велосипед до Грегори. 6.53-7.23.

19 мая
Вчера забыли Юрину сумку на продленку. Утром отвез Юру и прогулялся за ней.
Прохладно и ветер.

20 мая
Mt.Wanda. Лаки.
Прислали Юриного голубого кита.
С Олей вечером смотрели почти полную Луну и под ней Марс.

21 мая (сб)
Big Basin.
По дороге попадали под дождь. В парке прохладно, чуть-чуть покапало, но дождя не было.
Остановились напротив поворота к зоне пикника, сходили оплатить стоянку.
Пообедали, прошли маленький кружок в роще за 40 минут, потом большой круг Skyline - Berry Creek - Sunset, 
10 миль за 4 часа.
miles: 71642-71810

22 мая (вс)
Carquinez. До школы 1.04, назад 1.06. Много говорили о науке.

23 мая
Mt.Wanda. Лаки.

24 мая
Аптека, назад через Грегори по трейлу.
Юра дочитал Ramona's world.

25 мая
Отнесли Юрин проект в школу, Юра очень обижается, что Оля и я сделали коробочку сами,
не дали ему поделать. Я убеждаю Юру, что во-первых, он хорошо объяснил нам что делать,
то есть выступил архитектором, а во-вторых, важен доклад про синего кита, а доклад он 
в этом году готовит сам, в школе.
Mt.Wanda. Пасмурно и тихо. Лаки.
Юра сдал книжку в школьную библиотеку, в этом году, она уже закрывается.
Велосипед до Грегори. 5.01-5.31, сильный ветер, мошек нет.

26 мая
Приснились поляны с кустиками земляники без ягод.
Гулять с утра не собрался,  съездил в аптеку. Потеплело.
Юра на продленке потерял синего кита, воспитательница нашла его для нас.
Велосипед до Грегори. 5.30-6.01.

27 мая
Mt.Wanda. Лаки. Поехал в пол-одиннадцатого, уже стало тепло.
Велосипед до Лас-Хунтас. 5.43-6.25.

28 мая (сб)
Arnold. Купались в озере. Обошли его вокруг.
miles: 71897-72021-72024

29 мая (вс)
Дорога 7N14. Ехали по 45 минут, гуляли 11.30-14.13.
Купались в озере. Выехали домой после заката.
miles: 72024-72060-72063-72187

30 мая
Mt.Wanda с Юрой. Лаки.
Вставил в велосипед отпиленную трубку от швабры, чтобы сиденье не проваливалось.
Велосипед до Arbolado. 5.05-6.23.

31 мая
Лас-Хунтас.

1 июня
Mt.Wanda. Лаки.

2 июня
Велосипед до Лас-Хунтас. 4.03?-4.23-4.42.

3 июня
Mt.Wanda. Лаки.
Велосипед до Лас-Хунтас. 7.11-7.54.

4 июня (сб)
Пасмурно.
Велосипед до Lime Ridge. 1.10-2.03.
Tilden. Wild Cat peak, туда за 36 минут, назад за 39.
miles: 72244-72274

5 июня (вс)
Велосипед до Lime Ridge, втащил на вершину. 11.20?-11.46-12.02(наверху)-12.18-12.45.
Lake Anza втроем.
Юра забеспокоился что он стал толстым, померяли вес 31.1 кг, рост 130 см.
miles: 72274-72311

6 июня
Mt.Wanda. Лаки.
Велосипед до Грегори. 6.27-6.57.

7 июня
С утра пасмурно и прохладно, предложил Юре взять кофту, 
а он ответил, что вчера учительница сказала, что будет жаркий день.
Лас-Хунтас.
К обеду небо и правда прояснилось и потеплело, но очень сильный ветер.
Велосипед до Грегори. 6.11-6.41.

8 июня
Звонок Макса.
Mt.Wanda. Лаки.
Велосипед до Грегори. 6.09-6.39.

9 июня
Лас-Хунтас.
Поменял тариф и купил новый телефон.
Велосипед до Грегори. 6.35-7.07.

10 июня
Mt.Wanda. Лаки.
Велосипед до Грегори. 6.00-6.32.

11 июня (сб)
Briones Peak, сделали круг, назад вернувшись по Spengler и Mountain View.
Наверх поднялись за 57 минут, назад от Table Top шли час и 10 минут. 
(3.09-4.06-4.14-5.25). В три часа была жара 30 градусов и солнце палило, 
идя по Alhambra все считали, когда же войдем в лесную тень. Наверху было 
посвежее, а потом и жара уменьшилась.

12 июня (вс)
Встретил маму у барта.
Велосипед до Грегори. 

13 июня
Mt.Wanda. Лаки.

14 июня
Лас-Хунтас.
Велосипед до Грегори. 5.02-5.34.

15 июня
Mt.Wanda. Лаки.
Велосипед до Грегори. 7.24-7.54.
Оля работала долго, забирал у барта в 8 часов.

16 июня
Велосипед до Грегори. 5.39-6.10.

17 июня
Mt.Wanda. Лаки.

18 июня (сб)
Arnold. White Pines.
miles: 72456-72580-72583.

19 июня (вс)
Pinecrest. Cleo's bath.
miles: 72583-72650-72710.

20 июня
White Pines. Big Trees. Лаки.

21 июня
Прогулка по Boyd и Gregory.
Велосипед до Грегори. 5.36-6.06.

22 июня
Прогулка по Boyd и Gregory.
С Юрой Mt.Wanda. Лаки.

23 июня
Прогулка по Boyd и Gregory.
Велосипед до Грегори. 5.53-6.21. (Ворота открыты)

24 июня
Mt.Wanda. Лаки.
Велосипед до Грегори. 6.00-6.30.

25 июня (сб)
Limantour. Bear Valley.

26 июня (вс)
Lake Anza.

27 июня
Mt.Wanda. Лаки.
Велосипед до Грегори. 6.02-6.32.

28 июня
Велосипед до Грегори. 6.11-6.41.

29 июня
Велосипед до Грегори с возвратом по Бойд. 8.05-8.27. Сильный прохладный ветер.

30 июня
Прогулка до Грегори.
Велосипед до Бойд, порвалась шина. 6.02-6.15.

1 июля

2 июля (сб)
Mt. Diablo.

3 июля (вс)
Проводил маму.
Юра катался на велосипеде на стадионе.

4 июля
Юра катался на велосипеде на стадионе. 
Салют начался рано, смотрели с крыльца.

5 июля
Возил машину в сервис.
Вечером прохладно и ветрено, но все равно на закате сходили на стадион с велосипедом.
Юра без остановок проехал шесть кругов.

6 июля
С Юрой Mt.Wanda. Лаки.

8 июля
Mt.Wanda. Лаки.
Сходили в библиотеку.
Юра искупался в бассейне уже после заката.

9 июля (сб)
Сходили с Юрой заменить шину на велосипеде, Юра катился на самокате.

10 июля (вс)
Игра в Мафию на пикнике в Сан-Франциско.

11 июля
Mt.Wanda. Лаки.
Увидел кольцо под решеткой, попросил достать. Упустили.
Велосипед до Грегори с возвратом по Бойд. 6.27-6.47.

12 июля
Велосипед до Грегори. 6.13-6.43.

13 июля
Mt.Wanda. Лаки.

14 июля
Прогулка до Грегори.
Велосипед до Грегори. 7.52-8.22.

15 июля
Mt.Wanda. Лаки.
Велосипед до Грегори. 

16 июля (сб)
Arnold. White Pines. Тепло, теплая вода.
miles: 73371

17 июля (вс)
Alpine Lake. Elephant Rock trail. В начале, не узнали поворот на нужную тропу, потом не смогли найти тропу продолжающуюся к Rock Lake и бродили по каменным куполам. Наконец, на столбике разглядели нужное название, и прошли пол-пути до Elephant Rock. Гуляли 4 часа, Юре было трудно, потому что забыли подготовленный разбавленный сок. После обеда еще на наше озеро, в воскресенье к вечеру народа мало, очень хорошо.
miles: -73682

18 июля
Mt.Wanda. Лаки.
Велосипед до Грегори c возвратом по Бойд, выехал поздно и было уже прохладно. 7.59-8.21. 

19 июля
Foodmaxx.
Испытали микроскоп.
С Юрой на стадионе, Юра на велосипеде проехал 7 кругов.

20 июля
Mt.Wanda. Лаки.
Велосипед до Грегори. 7.56-8.26.

21 июля
С Юрой на стадионе.

22 июля
Mt.Wanda. Лаки.
Велосипед до Грегори. 7.18-8.49.

23 июля (сб)
Велосипед до Arbolado и в Walnut Creek Open Space до верхних ворот. 10.48-11.41-12.24.
Tilden. Карусель, съели мороженое и немного погуляли.

24 июля (вс)
Carquinez. Девушка упала с велосипеда, вызвали и ждали скорую. Потом прошли трейл.

25 июля
Mt.Wanda. Лаки.
Велосипед до Грегори. 7.17-7.47.

26 июля
Foodmaxx.
Велосипед до Грегори. 6.55-7.25.

27 июля

28 июля
Arnold. После обеда озеро.
miles: 73867

29 июля
Big Trees, Северная роща, Обзорная площадка, река, ручей у южной рощи.
Свозили Олю в Murphy посмотреть интернет, а вечером заказали в Giant Burger 
мороженое и салат, и Оля пользовалась интернетом целый час.

30 июля (сб)
Утром озеро, Оля искупалась. После обеда поехали в Topaz. 
Остановка с прогулкой у озера за перевалом.
Вечером вдвоем с Юрой обследовали северный и восточный берега озера. 
Юра сам срезал путь через холм, несколько минут был мне не виден, ему пришлось пройти мимо большой собаки.
На ночь спустились к озеру втроем.

31 июля (вс)
Вдвоем с Юрой путешествие Silver Lake - Gem Lake.

1 августа
Вернулись в Arnold, после обеда озеро, возвращаясь оставили Олю у Giant Burger,
когда пришли за ней, мороженое уже было съедено.

2 августа
Утром вдвоем на озере.
miles: -74506

3 августа
Mt.Wanda. Лаки.
Юра скушал на обед пиццу.
Велосипед до Грегори. 7.11-7.39.

4 августа
C утра пасмурно и прохладно.

5 августа
Оля в августе по пятницам дома.
Mt.Wanda. Лаки.

6 августа (сб)
Сходили в библиотеку, Юра взял книгу Alian in a bottle.
Задержались с прошлыми книгами, накопилось $1.80 штрафа.

7 августа (вс)
Briones, от Relieze. Наверх за 51 минуту.

8 августа
Лаки. Mt.Wanda.
Велосипед до Грегори. 7.11-7.44.

9 августа
Юра впервые этим летом сходил в Секвойю на 5 часов, с самокатом.
Юра начал читать Швамбранию.
Велосипед до Грегори. 7.11-7.42.

10 августа
Mt.Wanda. Лаки.
Юра еще раз сходил в Секвойю.

11 августа
Foodmaxx.
Велосипед до Грегори. 7.11-7.41.

12 августа
Mt.Wanda. Лаки.
Велосипед до Грегори. 7.11-7.41.
Сломалась трубка, вставленная внутрь сиденья.

13 августа (сб)
Arnold. White Pines. Очень тепло и нет ветра.

14 августа (вс)
Тропа от Lake Alpine к Wheeler Lake.
White Pines. На озеро приехали только к пол-пятого. 
Народу немного, вода спокойная и прозрачная.

15 августа
Mt.Wanda. Лаки.
Велосипед до Грегори. 7.18-7.48. Заменил часть трубки в сиденьи.

16 августа
Foodmax.

17 августа
Юра утром встал в пол-шестого, чтобы смотреть научную передачу.
Mt.Wanda. Лаки.
Велосипед до Грегори. 6.45?-7.16? (31 мин)

18 августа
Велосипед до Грегори. 7.10-7.41.
Записал Юру в 4-й класс, учительница Bittner.
Вечером с Олей прогулялись, посмотрели полную луну.

19 августа
Mt.Wanda. Лаки.
Велосипед до Грегори. 7.07-7.38.
Юра говорит: запиши, что я вчера пищал, что я боюсь, что есть инопланетные базы на Луне.

20 августа (сб)
John Muir Beach - Tennessi Beach.
Юра с пляжа Теннесси привез горсть камушков и разложил их на полочке.
miles: 75022-75108

21 августа (вс)
Tilden. Nimitz - Mezue - Curren.

22 августа
Юра пошел в четвертый класс. Мы отвезли сперва Олю, потом Юру, чуть не опоздали.

23 августа
Велосипед до Грегори. 6.56-7.26.

24 августа
Mt.Wanda. Лаки.
Велосипед до Грегори. 7.07-7.38.

25 августа


26 августа
Mt.Wanda. Лаки.
Велосипед до Грегори. 7.05-7.35.

27 августа (сб)
Arnold. White Pines.

28 августа (вс)
Lake Alpine - Rock Lake.
Только на озере увидели трех человек с собакой и больше никого не встретили за пять часов пути.

29 августа
Mt.Wanda. Лаки.
Стал платить за автостраховку и обнаружил, что ее аннулировали. Позвонил, восстановил.
Велосипед до Грегори. 

30 августа
Paso Nogal.
Взял на автосервисе копии последних визитов.

31 августа
Mt.Wanda. Лаки.
Велосипед до Грегори. 7.08-7.41. (ворота не открылись)

1 сентября
Велосипед до Грегори. 7.00-7.32. 

2 сентября
Mt.Wanda. Лаки.
Велосипед до Грегори. 32 мин.

3 сентября (сб)
Arnold. Втроем.

4 сентября (вс)
Utica
Вернулись к 11 вечера.

5 сентября
Mt.Wanda. Лаки.
Велосипед до Грегори.

6 сентября
Велосипед до Грегори. 7.22-7.54.

7 сентября
Mt.Wanda. Лаки.

8 сентября
Велосипед до Грегори. 31 мин.

9 сентября
Mt.Wanda. Лаки.
Велосипед до Грегори. 6.52-7.23.

10 сентября (сб)
Tilden. Grizzly trail.

11 сентября (вс)
Велосипед до Arbolado. 11.42-12.57.

12 сентября
Mt.Wanda. Лаки.

13 сентября
Велосипед до Iron Horse, сначала поехал как обычно к Gregory, 
но трейл перекрыт на ремонт между Oak и Boyd. 5.40-6.12.

14 сентября
Mt.Wanda. Забыл карточку.
Велосипед до барта Pleasant Hill. 5.40-6.12.

15 сентября
Mt.Wanda. Лаки.
Велосипед до барта Pleasant Hill. 5.55-6.26. (ворота открыты)

16 сентября
Mt.Wanda.
Велосипед до барта Pleasant Hill. 5.58-6.27. (ворота открыты, нет ветра!)

17 сентября (сб)
Велосипед до Lime Ridge, вкатил наверх по короткому пути. 
12.20-12.45-12.58-13.12-13.37.

18 сентября (вс)
Sibley, Huckleberry, Redwood. 12.40-16.15. Очень жаркий день.
Велосипед до барта Pleasant Hill. 31 мин.

19 сентября
Mt.Wanda. Лаки, после обеда.
Велосипед до барта Pleasant Hill. 7.05-7.36.

20 сентября
Велосипед до барта Pleasant Hill. 5.49-6.19.

21 сентября
Осмотр у кардиолога.
Велосипед до барта Pleasant Hill. 5.40-6.10.
Уже ветрено и прохладней.

22 сентября
Mt.Wanda. Лаки.
Велосипед до барта Pleasant Hill. 5.46-6.17.

23 сентября
Mt.Wanda. Лаки.

24 сентября
Arnold.
White Pines. Тепло (+23С) и нет ветра.

25 сентября
Bear Valley Lake - Bear Valley Mountain.
White Pines. Девушка плавала на матрасе, а рядом ручная уточка.
Другая тетка обвязалась веревкой и буксировала надувной круг, в котором сидела ее собачка.
Еще теплее, чем накануне (+28С) и ветра также нет. Вода прохладная.

26 сентября
Mt.Wanda. Лаки.
Велосипед до Грегори по обновленному трейлу. 5.50-6.18.

27 сентября
Foodmaxx.
Велосипед до Грегори. 5.56-6.26.
Спортсменка передо мной вдруг резко развернулась, перейдя на другую сторону трейла.
Успел затормозить.

28 сентября
Mt.Wanda. Лаки.
Велосипед до Грегори. 5.13-5.42.

29 сентября
Велосипед до Грегори.

30 сентября
Mt.Wanda. Лаки.
Велосипед до Грегори. 6.42-7.13.

1 октября (сб)
Велосипед до Arbolado и Walnut Creek Open Space, до верхних ворот.
1.39-2.05-2.31(наверху)-2.38-2.47-3.14.

2 октября (вс)
Mt.Diablo. Mitchell-Deer Flat-Olafson. 11.59-13.59-15.35.
Вместо трости взяли зонт, над горой ходили черные тучи, но дождь не собрался.
Юра чуть не наступил на тарантула.
На обратном пути Юра пробежал милю, я не успевал за ним.

3 октября
Дождик.
Mt.Wanda. Лаки.

4 октября
Велосипед до Грегори. 4.16-4.47.

5 октября
Mt.Wanda. Лаки.

6 октября
Велосипед до Грегори. 5.42-6.11. Меня обогнал дедок, но на подъеме у Бойд я его обошел.
Юра сам согрел кефир в микроволновке.

7 октября
Mt.Wanda. Лаки.
Велосипед до Грегори. 5.22-5.52

8 октября (сб)
Велосипед до Prospect Ave, Iron Horse trail. 3.56-4.45-5.35.

9 октября (вс)
Lafayette. Большой круг от Campolindo. 5 миль 1.16-3.21. Жаркий день.

10 октября
Юра провел день дома - учительский день, но его учительница тоже дома с детьми.
Mt.Wanda. Лаки.
Велосипед до Грегори. 5.52-6.24. Солнце уже очень низко, и дует сильный прохладный ветер.

11 октября
Юра на продленке поделился бутербродом с маленьким мальчиком, его хвалили.

12 октября
Mt.Wanda. Лаки.

13 октября
Велосипед до Грегори. 4.50-5.19.

14 октября
Mt.Wanda. Лаки.

15 октября (сб)
Arnold. Поехали, зная, что будут дожди.
Купили Юре подержанный велосипед со скоростями и спущенными шинами.
Подкачали и немного покатались за домом.
Погуляли у озера, попали под начало дождя, пару минут он шел очень сильно.
У дальнего края озера какой-то лихач выписывал круги на джипе.

16 октября (вс)
Весь день просидели дома, читали, играли. Юра взял дырявые ботинки, поэтому не гуляли.
Смотрели как вода течет из водостока, Юра под дождем сбегал с банкой, замеряли силу дождя - получилось с полкрыши около 50 грамм воды в секунду.

17 октября
Arnold Drive, холм над Ridgecrest Apartments. Лаки.
Пришел костюм Stormtrooper для Юры на Хеллоуин.
Велосипед до Грегори. 5.31-6.01.

18 октября
Велосипед до Грегори. 5.37-6.07.

19 октября
Mt.Wanda. Лаки.
Велосипед до Грегори. 5.20-5.51.

20 октября
Mt.Wanda. Лаки.
Велосипед до Клебанова 11.53-12.54.

21 октября
Велосипед до Грегори. 5.15-5.44.

22 октября (сб)
Велосипед до Lime Ridge. 5.01-5.53.

23 октября (вс)
С Юрой Lime ridge от Citrus Ave. 12.35-15.15.
Юра прокатился по стадиону на большом велосипеде.

24 октября
Mt.Wanda. Лаки.
Пришла большая книга с нотами. Сложные.

25 октября
Foodmaxx. Прогулка по Boyd и Gregory.
Велосипед до Грегори. 5.47-6.19.

26 октября
Mt.Wanda. Лаки.

27 октября
Дождь.

28 октября
Всю ночь продолжался дождь.
Mt.Wanda. Лаки.

28 октября
Arnold. Втроем. Доехали без дождя. В Арнольде нас встретил дождь.
White Pines. Очень красивый вечер на озере. 
Сделали дождик, потряся дерево.

29 октября (сб)
Big Trees, Южная роща. Не грязно, хорошо погуляли до Агасси.
Посидели в 
Около 9 вечера выехали домой.

30 октября (вс)
Дождь с небольшими перерывами.

31 октября
Mt.Wanda. Умеренно грязно, зелени больше. Лаки.
Велосипед до Грегори. 

1 ноября
Foodmaxx.
Велосипед до Грегори. 4.41-5.11. Очень красиво зеленеет трава на холмике у Бойд.

2 ноября
Mt.Wanda. Лаки.
Юра забыл куртку в продленке. Велосипед до Грегори и забрал куртку.

3 ноября
Чистил машину.
Велосипед до Грегори. 4.43-5.13.

4 ноября
Uber.
Велосипед до Грегори. 5.16?-5.46.

5 ноября
Mt.Diablo. Mitchell Canion - Summit lower parking.
12.06-13.29(Deer Flat)-14.16(Juniper Campground, till 14.32)-15.12(Summit, till 15.18)-
16.38(Deer Flat)-18.08. Юра много говорил о придуманной планетной системе, о вспышках со спутника планеты, которые вызывали вымирание и добавляли массу.

6 ноября
Велосипед до Lime Ridge. 3.49-4.44.

7 ноября
Mt.Wanda. Лаки.
Пасмурно и тепло.
Велосипед до Грегори. 5.12-5.46.

8 ноября
Интервью в Black Rock.
Uber в Oakland. Рейтинг упал до 4.27

9 ноября
Велосипед до Грегори. ?-4.45-5.01.
Uber в San Francisco. 2 местные поездки дали по 5 баллов. Третья в SF - неизвестно.

11 ноября
Mt.Wanda. Лаки.
Велосипед до Lime Ridge. 4.02-4.58. (?)
Uber в Antioch и Moraga.

12 ноября
Велосипед до Лас-Хунтас. 3.28-4.12.
Uber в Moraga.

13 ноября
Brionis. Mott Peak. 2.41-5.25.
В наступающих сумерках смотрели недавно взошедшую полную луну.
Uber 6 коротких поездок, получил три пятерки и одну единицу.

14 ноября
Mt.Wanda. Лаки. С Олей.
Велосипед до Грегори. 4.39-5.12.
Uber, опять единица, и только одна пятерка в последнюю поездку от барта.

15 ноября

Uber, 4 поездки, последняя в Дублин. Все поставили пятерку.

16 ноября
Зубной.
Mt.Wanda. Лаки.
Велосипед до Грегори. 4.08-4.40.
Uber, 5 маленьких поездок.

17 ноября
Foodmaxx.

18 ноября
Mt.Wanda. Лаки.
Велосипед до Грегори. 
Uber в San-Francisco.

19 ноября
Дождь.
Юра участвовал в игре-конкурсе в Росинке.
Uber в Martinez - Oakland.

20 ноября
Дождь.
San Ramon в гости к Ане.
Uber: San Ramon - Belmont, Vallejo.

21 ноября
Mt.Wanda. Лаки.

22 ноября
Велосипед до Грегори. 4.58-5.32.
Uber: 5 небольших поездок.

23 ноября
Mt.Wanda.
Интервью.
Велосипед до Грегори.
Uber: Benicia

24 ноября
Arnold с Юрой.

25 ноября
Manuel Peak
Uber: Alamo

26 ноября (сб)
Дождь весь день.

27 ноября (вс)
Не собрались гулять.
Uber: 3 маленьких поездки.

28 ноября
Велосипед до Грегори. 4.47-5.20.

29 ноября
Uber: 5 маленьких поездок.

1 декабря
Интервью в Macy's.
Велосипед до Грегори. 4.46-5.20.

2 декабря
Mt.Wanda. Лаки.
Велосипед до Грегори. 4.50
Uber: 3 поездки, первая прямо от дома. 
Boyd - Walnut Creek - Alamo - Pleasant Hill, только мили 3 без пассажира.

3 декабря (сб)
Велосипед до Arbolado и в Walnut Creek Open Space до верхних ворот. 3.42-4.35-5.25

4 декабря (вс)
Mt.Diablo. Regency Gate - Mt.Olimpia. (прошлое путешествие - 7 апреля 2012)
Наверх 1.55, вниз за 1.50, сумерки сгустились, когда пересекали ручей.
Дальше по дороге шли с фонариком.

5 декабря

6 декабря
Встреча с Юриной учительницей.
Uber: Benicia, мост не оплатили.

7 декабря
Mt.Wanda. Лаки.
Uber: днем. Bay Point. 

8 декабря
Дождь весь день. Забыл, что Юру надо забирать в 1.14, позвонили.

9 декабря
Arnold Drive, Лаки.
Велосипед до Грегори.

10 декабря (сб)
Дождь.

11 декабря (вс)
Tilden, Nimitz trail до последнего высокого холма. 12.33-4.02.
Uber: Pinole.


14 декабря
Mt.Wanda. (скользко). Лаки.

15 декабря
Дождь.

Hello Lijo,

Thank you very much for the suggested opportunity.
I am much interested to get experience of work in this area.
At the same time, I do not have the required experience for the suggested position. 

17 декабря
Uber: Начал от Hyatt и закончил у Hyatt.

18 декабря
Carquinez, поднялись на холм, потом прошли по велотрейлу.
Uber: Sunvalley - San Miguel - 2 одинаковых круга.

19 декабря
Mt.Wanda. Лаки.

20 декабря
Велосипед до Грегори. 3.49-4.22.
Uber: Vallejo.

21 декабря
Mt.Wanda. Лаки.
Uber: Antioch, на 4м шоссе +52f, а вокруг +39f.

22 декабря
Велосипед до Грегори. 4.05-4.37.

24 декабря
Купили втроем елку и немного прошлись по Ванде.
С Юрой на самокате Ларки парк.

25 декабря
Tilden. Wildcat Peak. 40 минут туда. Вернулись через соседний холм.

26 декабря
Mt.Wanda. Лаки.

27 декабря
Uber: SF Airoport; Richmond.

28 декабря
Mt.Wanda. Лаки.
Пришла куртка из Red Hat.

29 декабря
Сайт с текстами книг: http://www.textfiles.com/etext/

30 декабря
Mt.Wanda. Лаки.

31 декабря
Foodmaxx с Олей, мне пришлось вернуться за карточкой.

