8 октября 
Дали витамин Д  

9 октября 
Ощущение,что узнает. Понимает, когда с ним разговаривают.
Агукает немножко. Улыбается. Когда лежит на животике, немного держит головку.
Вес около 3.300-3.400. Хватает себя за волосы. 

13 октября 
Юрочка стал себя царапать-вдруг увидели две длинные царапины на животике.

14 октября 
Гуляли по первому снегу.

21 октября 
Ездили в гости к Славиной маме.

25 октября 
Юрочка здорово растолстел. Вся задница целлюлитная. Вес-4,5, рост 51,5 

30 октября 
Ходили в поликлинику. Вес 4, рост 56, сделали прививку, почти не плакал. 
Получили удостоверение-Оля-многодетная мама.

3 ноября 
Мама купалась вместе с Юрой в ванне.

11 ноября 
Весь день был очень активен, только на прогулке спал, остальное время требовал еды и внимания. 
Внимательно смотрел на погремушку, пытался говорить.

18 ноября 
Уже несколько дней настоящая зима. Юрочка катается по настоящему снегу. По вечерам он немножко капризный. 
Вес 6300, рост 57, голова 40,5. 

29 ноября 
Вес где-то 5800. Хохотал впервые. Ел сухую смесь.

23-24 ноября 
В доме отдыха Каширские роднички Юра в целом вел себя хорошо. Гулял в слинге. Купался в ванне. 

2 декабря 
Съездили к Славиной маме. Там был и дядя Юра с женой. Ходили голосовать. А Оля принципиально не голосует. 
Юрочка всем нравится. Забыли фотоаппарат, но дядя Юра нас сфотографировал. 

6 декабря 
Юрочка внимательно следит за игрушкой, начинает двигать ручками, но пока не пытается схватить.

9 декабря 
Юрочка удерживает игрушку, любит смотреть телевизор.

17 декабря 
По вечерам Юрочка долго не засыпает. Если с ним играть, то он спокоен, если оставить одного, плачет, 
без бутылочки на ночь не обойтись, а водой его не обманешь.

24 декабря 
Мы в Каширских родничках.
Юрочка очень много кушает, похоже, что надо было брать больше еды. Очень мало спит днем.
Одно кормление плавно переходит в требовательные крики голодного Юрочки. 
Прогулки на плече и погремушки немного помогают. А прогулка на улице была очень хорошей. 

27 декабря 
Путешествие закончено. Юрочка 4 раза спал на прогулках у родничков под журчание воды.
В последний день светило солнышко. Юрочка теперь кушает большие порции, но при этом иногда уже через час-полтора снова голоден.
Юрочка много играл с погремушками, но сам подбирать их пока не умеет.

5 января 2008
Сегодня Юра провел 3 часа с Инной, пока Оля и Слава были в кино. У Юры есть подружка Ляля, особенно интересно было в первые дни.

20 января 
Юрочка научился громко радостно взвизгивать. Он умеет играть с Лялей, подолгу вертеть погремушку.
У него уже почти получается повернуться на бок. Весит Юра 7400, рост 63 см.
Сегодня впервые в январе выпало много снега, и сейчас Юра поедет на прогулку.

25 января 
Юра сам перевернулся на живот. 

26 января 
Погремушки уже ломаются, они стали опасны. Дали Юре простую головоломку ежа. И он ее разобрал.

1 февраля 
Юра упал с кровати. Мама и папа были рядом, но не уследили.

2 февраля 
Юра опять упал с кровати. Он лежал почти в центре и никто не думал, что он так быстро перекатится к краю.
Теперь Юру можно класть на кровать только среди подушек.

3 февраля 
Нашлась потерянная погремушка-солнышко.

16 февраля 
Купили новые игрушки. Юра уже играет с ними очень умело, тянется за игрушкой, может найти и подобрать, если она лежит рядом.

10 марта
Съездили в Каширские Роднички. Юра умеет стоять рядом с диваном, держит бутылочку в руках, делает попытки ползти.
Вес почти 9 кг, рост 66 см.

15 марта 
Теплый день, хорошо покатались в коляске.

16 марта 
Юре очень понравился пакетик из-под томатного сока. Он тянется к нему, пытается к нему ползти.
А погремушка-акробат сломалась-распалась, когда Слава легонько тряс ее перед Юрой.
Очень опасные погремушки.

23 марта 
Юра играет с ковшиком на веревочке. Эта игрушка может даже успокоить его, когда он плачет.

29-30 марта 
Настоящие весенние дни. Юра обращает внимание на предметы за пределами досягаемости.
Подползти пока не получается, но он может подтащить игрушку к себе, дергая за одеяло или простыню.

31 марта 
Оля ходила с Юрой в магазин на той стороне Мичуринского.
Купила интересную игрушку-4 треугольника, складывающиеся в пирамиду.

17 апреля 
Юра уже умеет подниматься на четвереньки.
Подтягиваясь руками и отталкиваясь ногами, может доползти до края кровати от центра за полминуты.

19 апреля 
Юре подготовили пол у кровати и он ползал по полу.
Пока на четвереньках ползать не получается, только по пластунски.

27 апреля 
Юра гулял по парку в кенгурюшке. 

1 мая 
Хоть выехали рано, ехали очень долго - 8,5 часа. 

2 мая 
Валдай. Очень вкусный завтрак. 

3 мая 
Доехали от Валдая за 4 часа. 

4 мая 
Павловск. 

5 мая 
Аквапарк. Вечером Оля встретилась с Соней. Слава рядом ходил с Юрой.

6 мая 
Весь день холодно. К вечеру появилось солнце, сходили в Ленту.

7 мая 
Ездили в Эрмитаж. Оля с Юрой и Дашей гуляли по центру.

8 мая 
Юрочка поднялся на ноги у кровати.

10 мая 
Валдай. Слава,Оля и Юра переплыли на лодке. 

10 мая 
Юра очень долго не мог уснуть и кричал.
Через полчаса крика Слава включил Вивальди и Юра успокоился, может помогла музыка, а может очень устал.

21 мая 
Юра сидел в кровати, свесив ножки.А встает он очень уверенно.

30 мая 
У Юры начался насморк, он очень долго не мог уснуть.

31 мая 
Ездили в Боровск,гуляли,Юра был очень хороший,но по возвращении опять не мог уснуть до 2,30

26 июня 
Оля с Инной уезжают в Турцию, и к нам приехала Славина мама.

29 июня 
Съездили в Боровск. Шли проливные дожди, Юра с бабушкой сидели в доме.

30 июня 
Мама сказала, что Юра очень любит "Спокойной ночи малыши".

6-11 июля 
Поездка на Селигер. В первый вечер Юра долго не мог уснуть.
Погода была разнообразная. Много катались на лодке, однажды совершили дальнее путешествие на Серебрянное озеро.

27 июля 
Юра ходил по полу, держась за дверь, тумбочку.

14 августа 
Оля с Юрой встретили Славу с работы у метро.

16 августа 
Юра заполз с пола на кровать.

25 августа 
Юра сам приполз на кухню, увидел маму с папой и очень обрадовался.

13 сентября 
Юра сделал шажок от стула к дивану. Но пока он обычно спускается на четвереньки, если не может дотянуться на четвереньках.
Юра уже ползает по всей квартире, а когда есть за что держаться, ходит.

19 сентября 
Юра обследует шкафы на кухне и в спальне, вытаскивает из них все, что можно вытащить.

20 сентября 
Юра ходит, держась за две руки. Юра очень уверенно слезает с кровати на пол.

27 сентября 
Юра уже может немного ходить, держась только за одну руку.

3 октября 
Юра стоял у холодильника. Слава в центре кухни, Юра дошел до Славы за 4 шажка.

5 октября 
Очень теплый день. Гуляли в парке. Пока Юра спал, маленькая девочка положила ему в коляску большой кленовый лист. 
На детской площадке Юра никак не хотел ходить. Как обычно играл у кораблика и старался уползти с площадки, чтобы поесть травку.

25 октября 
Валерия Григорьевна сказала, что Юра должен ходить в обуви дома. 
Сначала Юра как-будто разучился ходить, но через день-два уже ходил лучше,чем прежде.

31 октября 
Юра регулярно произносит звуки,похожие на "мама", "папа", но еще не повторяет слова и не интересуется, как мы их произносим.

3 ноября 
На детской площадке Юра ходил. Каждый раз, доходя до края площадки, он тут же опускался на землю, чтобы поесть травку.

4 ноября 
Днем гуляли в Зеленограде, Юра спал в коляске. Вечером включили классическую музыку (уже давно не слушали).
Юру больше всего привлекли "волны " на компьютере, он хотел только смотреть на них, и плакал едва я пытался опустить его на пол.
А когда я начинаю смотреть"South Park", Юра рвется из рук к компьютеру. Если Юру зовут, он приходит.

11 ноября 
Слава собирал комод, когда последний ящик, почти собранный, стоял на кровати, Юра стал забираться в него и успел сделать это несколько раз, 
пока Слава привинчивал ручки.

14 ноября 
Юра стал проявлять большой интерес к принтеру. 
Он научился взбираться на пуфик, установленный, чтобы закрыть кнопку выключения компьютера, а с пуфика на стол.
Пришлось сделать перестановку так,чтобы на стол нельзя было залезть.

16 ноября 
Слава увидел, что Юра колупает дырочку в манежике и стал ему мешать, закрывать её рукой.
Это превратилось в игру. Юра терпеливо снова и снова отрывал Славины руки от манежика.
Когда Слава пытался унести Юру и отвлечь игрушкой, Юра опять возвращался.
Наконец Слава повернул манежик разодранной стороной к стене.
Юра ещё несколько минут ходил вокруг, искал дырочку.

23 ноября 
Опять сильный ветер. Удалось погулять с Юрой только во дворе нашего дома.

30 ноября 
Слава и Юра играли пластмассовым бубликом.
Слава клал его себе на голову, Юра подбегал и снимал, когда Слава клал бублик на голову Юре, Юра не мог дотянуться рукой, но, чувствуя что-то на голове, искал это, вертя головой, а однажды Юра положил бублик на голову Славе.

6 декабря 
Юра постоянно вытаскивает ёмкость для воды из сушильной машины.
Однажды Слава услыхал грохот с кухни, прибежал и увидел убегающего со смехом Юру.
Мы повторили эту игру ещё пару раз, после чего Слава решил вынуть ёмкость для воды совсем.
Отвозили Олю на соревнования, вернувшись, немного погуляли с Юрой, день был очень тёплый.

7 декабря 
Слава сходил с Юрой в "Детский Мир".
А ещё начал играть с Юрой в игру "а где же Юрочка".

13 декабря 
Съездили с Юрой на встречу клуба "Диоген".
Юра много бегал по холлу, играл с телевизором и на пианино.
Немного побыв в комнате, где собрались члены клуба, Юра освоился и сам обошел всех.

14 декабря 
Юра научился включать электроплиту.
Маленькая лапочка уронила тапочек, лежит он на дороженьке, у лапы мёрзнет ноженька.

14 января 2009
Слава услышал, что Юра жалобно хнычет, прибежал на кухню и увидел, что Юра почти залез на кухонный стол.

20 января 
Юра стащил бутылку газировки и, сидя на полу, пытался пить из неё.
Через пробку не получалось, и Юра жаловался.

31  января 
Юра любит играть со своим отражением в зеркале шкафа, смеётся, строит рожицы, показывает язык.
Юра научился закрывать дверь гостиной снаружи, он закрывается от Славы, а когда Слава начинает его звать, открывает дверь.
Юра заинтересовался соской и пару раз ходил, засунув её в рот.

3 февраля 
Если Юре говорят "покажи язык", он высовывает язык.

8 февраля 
Оля проводила чемпионат в Митино, а Слава и Юра поехали в гости в Зеленоград. Юра активно исследовал всю квартиру.

15 февраля 
Папа нашел Юру у приоткрытой входной двери.
Нет уверенности, что в этот раз именно Юра открыл дверь, но он ещё несколько раз подходил к ней и уверенно брался за ручку, для удобства вставая на порог. 
Юра часто включает кухонную плиту, он умеет повернуть любую из ручек в любое положение.

18 февраля 
Юра открыл морозильник. А ещё научился открывать шкатулочку с зеркальцем.

22 февраля 
Слава и Юра ездили в Зеленоград. Бабушка подарила Юре машинку. Юра играл на пианино и хорошо поспал.

23 февраля 
Юра энергичен как никогда. Стал передвигать стул на кухне, когда Слава смотрел телевизор.
Юра придумал такую игру - залезал в кресло, перебирался через подлокотник и спрыгивал на пол.
Гулять ходили в этот день дважды.

24 февраля 
Когда собирались за молоком, Юра сам покатил коляску.

1 марта 
Юра катался на санках. Слава с Юрой съехали с горки.

3 марта 
Юре 1,5 года. Его рост 80 см - он достает головой до верхней двери холодильника.
Юра научился по-настоящему капризничать, когда он не смог открыть дверь шкафа, прижатую кроватью, он, лёжа на полу, стучал ручками и ножками.
Пока Слава делал эту запись, Юра залез на стул на кухне и поел виноград.

6-9 марта 
Ездили в пансионат "Клязьма". Юра много бегал по коридорам-намного лучше, чем в "Берёзках".
Но в холле,где пол выложен блестящими плитками, Юра боялся по ним ходить, только в последний день прошёл немного, держась двумя руками за Славу.
Также Юра отказывался ходить и по снегу на улице. Номер был большой, в коридоре шкафы, куда убрали всё, что нежелательно брать Юре.
Выходную дверь всё время закрывали на ключ, Юра легко открывал ручку.
Когда дверь открывали ключом, Юра был в восторге-можно бежать в коридор.

14-15 мрта 
У Юры новые ботинки. И он сразу начал ходить на улице.

19 марта 
Юра научился залезать на крутящийся стул. Ему нравится стоять на нём, когда Слава катает и крутит его.
А вот слезать пока не очень получается.

21 марта 
Холодно, идёт снег, ветер. Гуляли с Юрой меньше обычного, зато Юра походил по снегу и покатался на качелях.

4 апреля 
После того, как Юра допивает бутылочку, он вдавливает соску вовнутрь. 
Обычно Юра ломает башни, которые Слава строит из пластмассовых кубиков, но сегодня несколько раз Юра клал один кубик на другой.
Юра накрывается с головой одеялом - "А где Юрочка, где мальнький", Юра сбрасывает одеяло - "Вот Юрочка, вот маленький". 
Юра научился забираться на самый верх спинки кресла, приставленного к шкафу, очень высоко.
Если за Юрой гнаться, громко топая и крича "поймаю", он забирается в "норку" - шкаф с лёгкими вещами.

5 апреля 
Юра научился выбираться из кровати. Теперь кровать будет стоять у дивана.

14 апреля 
Юра на прогулке обошёл вокруг дома от гаражей до двора, качался на качелях.

18 апреля 
Юра взбирался на лесенки на детской площадке.

24 апреля 
В поликлинике Юра скопировал крик малыша, Юре это понравилось, и он стал повторять этот крик снова и снова.

26 апреля 
Слава с мамой и Юрой гуляли в парке. Юра всё быстрее взбирается по лесенке и бегает по галереям, так что одному за ним уже не угнаться.

28 апреля 
Стоит тёплая погода. Слава с Юрой гуляют и утром и вечером. Юра стал подбирать окурки.

2 мая-9мая 
Турция. Больше всего Юре понравилась детская площадка. Мячи, конструктор, горка, качели, избушка. 
Рядом с площадкой машинки тоже вызывали интерес. В столовой самое интересное - это лифт.
Еда часто прерывалась экскурсией на лифте. Мама приносила для Юры в столовой много разнообразной еды.

10 мая 
Боровск. Юра вскарабкался по лестнице на второй этаж. Стоять среди лопухов на участке Юре не понравилось.
Дорога оказалась очень долгой, но Юра вёл себя спокойно. В магазине Юра пытался отобрать соску у девочки.

11 мая 
Слава и Юра гуляли почти весь день. После сна Юра неудачно проснулся и очень долго плакал, но потом снова повеселел и прогулка продолжилась.
Юра постригся. Юра очень много бегал по дорогам, осматривал все автомобили.

12 и 13 мая 
На утренней прогулке Юра сам находит дорогу домой.

6 июня 
Слава возвратился из Вены, Оля с Юрой встретили его у дома.
Юра узнал папу издалека и радостно верещал.

9 июня 
Юра сам спускается по лестнице в подъезде.

12 июня 
Съездили к Инне в пионерлагерь. Юра ходил по воде у берега.

13 июня 
Юра "разучился" кататься с горки, хочет скатываться на животе.
И на качелях перестал сидеть правильно, крутится и встаёт.

14 июня 
Подбирает каждый окурок с земли.

15 июня 
Хорошая погода. Утром подолгу проводим время на детской площадке в парке.
Юру заинтересовала песочница. Но совки он суёт в рот.

16 июня 
Сделали Юре прививку. Долго ждали врача, Юра ходил по лестнице.
Слава пытался отодвинуть для Юры пианино.

25-27 июня 
Слава уезжал в Петербург, Юра оставался с бабушкой.
По утрам, проснувшись, искал папу, но днём вел себя хорошо.
Встретив папу, долго не мог успокоиться.

28 июня 
Доехали до Россши, Юра хорошо перенёс дорогу. Остановились в люксе отеля Алан, Юре номер понравился, но папу он не хотел отпускать ни на минуту. 
Погуляли в парке, поели в ресторане, Юра ел картошку. 3240 Москва, 3980 Россоши, 4060 Грен...., 6040 Москва

29 июня 
Нашли отличное место для отдыха - озеро, кафе, парк. Приехали в Агарский мыс в 15.30.
На море волны. В столовой Юра не сидит на месте, начинает бегать.

30 июня 
Ночью Юра раскричался, хотел есть и спать, успокоился, когда желание есть стало больше, чем желание спать.
После завтрака поехали на дальнюю косу. Юру обмакнули в море. Юра плачет каждый раз, когда папа идёт купаться.
Днём Юра не поспал, поэтому вечером у моря не хотел ходить, только на руках у папы.

1 июля 
Дальняя коса после завтрака. После обеда прогулка на территории, Юра ходит по лесенкам, перед ужином Юра поспал, на ужин поел пюре, после ужина хорошо поиграл у берега моря.
В номере Юра складывает игрушки в тумбочку, потом сам их достаёт. Закрывает дверь ванной.

2 июля 
Юре понравилось, когда его таскают по воде. Юра играл камушками, но всё время пытался их сунуть в рот.
Вечером ходили смотреть закат, Юра совсем не хотел ходить. На дальней косе сходили на её край.

3 июля 
Последний день на дальней косе. Юра спокойно отпускает папу купаться.
Перед ужином Юра очень хорошо играл у моря, подбирал камушки и бросал их в воду.
После заката Юра хорошо погулял, этому помогла взятая с собой бутылка воды.

4 июля 
Утром с зонтиком вышли на свой пляж. Море спокойное. Некоторое время солнце скрыто за лёгким слоем облаков.
Юра подбегал к калитке "Теремка" и пытался войти внутрь. Перед ужином, после уже обычного дневного сна погуляли и покупались.
После ужина над Бердянском прошла гроза, на косе только слегка покапало. Перед сном Юра очень много бегал по набережной.

5 июля 
Снова под зонтиком. На этот раз солнце всё время яркое, стараемся удержать Юру в тени, но когда Слава купаеся, Юра выходит к морю, встречает Славу и они вместе плющутся.
Перед обедом где-то вдалеке прошла гроза. Юра всё время устраивает игру из "нельзя", снова и снова подбирается туда, куда его не пускают и хитро следит за нашей реакцией.

6 июля 
Вечером в Россоши. Юра очень активно бегал по лесенкам. А в ресторане разбил тарелку.

16 июля 
Юра утром очень хорошо погулял. Мы уже завершали прогулку на детской площадке в парке, как Юра увязался за коляской с девочкой и шёл по дорожке через речку, в горку мимо "площадки тихого отдыха" всего около километра.

29-30 июля 
Юра снова катается в колясочке. До этого две недели приходилось носить Юру на прогулку на руках.

1 августа 
Вечером почти 2 часа пытались с Юрой переждать дождь в гараже.

2 августа 
Очень много гуляли с Юрой. Юра проявил большую активность.

3 августа 
Юра научился забираться в свою калясочку.

4 августа 
Юра тащит понравившиеся игрушки (чужие или ничьи) в колясочку и забирается в неё.
Юра забирается на горку с камушками или игрушками, сбрасывает их, потом скатывается сам.
Вечером Слава встретил Олю с Юрой в "Перекрёстке".

16 августа 
Слава и Юра гуляли два раза в сумме 5 часов. Юра стал совершать самостоятельные прогулки.
Юра научился открывать холодильник. Юра подкатывает кресло на колёсиках к комоду с телевизором, забирается в кресло и нажимает кнопочки на телевизоре.

21 августа 
Юра учится копать совочком в песочнице.

24 августа 
Юра самостоятельно уходит с большой детской площадки, обычно он идёт к скамейкам, вокруг которых много мусора.
Сейчас он предпочитает подбирать крышки от бутылок и под папиным руководством бросать их в урну.
Юра требует, чтобы мы ехали по "правильной" дороге. Если его ведут не туда, он кричит, иногда вылезает из коляски и поворачивает её в нужном направлении, а когда лень, тянет руки в эту сторону.

29 августа 
На Верхневолжкой катались на лодке утром и вечером.
Юра свешивался через борт лодки и зачерпывал воду.
Когда Юра засыпал, катание становилось менее беспокойным.
Юре очень понравилась детская комната. 
Правда, под конец, когда воспитательница сделала ему замечание (Юра крутил ручки кондиционера), Юра очень обиделся.

30 августа 
Долгая дорога, под конец под дождём, Юра капризничал недолго где-то в середине пути.
В квартире у бабушки много телевизоров, все доступны для Юры.

31 августа,1 сентября 
Слава возит Юру на прогулку. Юра всё время просит сорвать боярышник, рябину, шиповник. 
Дома Юре очень понравился чернослив. С 1 по 3 Слава и Оля едут на Валаам, Юра остаётся с бабушкой и ведёт себя хорошо.

3 сентября 
С утра прогулка к Олиной школе, вечером торт в честь Юриного дня рождения.
Слава с Юрой сходили в МВидео за принтером.

15 сентября 
Поднялись на горку к стадиону, встретили Илью с мамой.
Затем Юра спустился к школе, где как раз много групп младшеклассников были на улице.

16 сентября 
Уже в начале прогулки Юра проделал путь к школе, на этот раз встретилась группа старшеклассников.
В парке Юра научился сидеть и кататься на машинке.

26 сентября 
На площадке, где 21 большой стул стоит вокруг деревянной арены-кольца, Юра (с помощью папы) забирался на стулья, бегал по кольцу.

3 октября 
Юра выпил чай из кружки, ничего не пролив.

10-18 октября 
Юра гостит у Славиной мамы. Свозили Юру на дачу. Ходили голосовать. Играли на пианино.
Юра показывает в азбуке картинки, чтобы ему называли, что изображено.

25 октября 
Порвалась соска, и Юра отказывается пить молоко и смесь из бутылочки с другими сосками.
И вообще не пьёт молоко и смесь. Только кефир с ложки и морс из стаканчика. 

26 октября 
Юра любит расставлять шахматы на доске. Также любит отгрызать подложки от фигур.

3-8 ноября 
Оля в Турции, Юра с бабушкой. Вес 14 кг, рост 87см.
Юра всё лучше и лучше строит башни. Просит называть телеканалы в программе 7 дней.

15-21 ноября 
Юра гостит в Зеленограде. Умеет складывать разные деревянные фигурки фруктов в форму.
Стал показывать картинки в азбуке, фигурки фруктов, телеканалы, когда просят, не все, но прогресс есть.
Когда вечером Слава приходил с работы, Юра подавал ему сумку (с которой приехали) или свой ботинок - пора уезжать.
Юра говорит 3 слова ка - каша, па - памперс, ки - киса. (про собаку тоже).

22 ноября 
Юра научился открывать дверь в туалет.

6 декабря 
Слава надел на Юру шапку и начал надевать куртку. Юра запротестовал, повёл Славу к коляске и вынул из неё шарф.

12 декабря 
Юра катался на санках. Усаживается с неохотой, но едет с удовольствием. Иногда встаёт с санок, чтобы походить.

19 декабря 
Юра потребовал себе бутылку кваса и кружку, и добивался, чтобы ему не мешали самому наливать квас из бутылки в кружку.

20 декабря 
Юра приносит из кухни стул, чтобы открыть папин шкаф и пошуровать в шкафу.

22 декабря 
Юра принёс стул к маминому шкафу, достал из него выжигатель, вернулся на кухню и включил выжигатель в розетку.

31 декабря 
Юра проявил большой интерес к праздничному столу, особенно к богемским стаканам, переливал морс и пепси из одного в другой, пытался открывать бутылки.

2-10 января 2010
Юра обследовал квартиру бабушки. Поиграл всеми телевизорами. Открывал ключом сервант, однажды ключ убрали в ящик и Юру вывели из комнаты, а потом спросили - где ключ?  -Юра подбежал к серванту, открыл ящик и достал ключ. 
С 4 по 7 - Знаменка. Много гуляли в парках и по дворцу. В столовой Юрочка вёл себя не очень воспитанно.
Юру по-прежнему трудно заставить ходить по улице самому, а не кататься на папе.
Ещё Юра катался на обычных санках и финских санях. 
9560 - 9 часов, 10284 С-П - 4 часа, 10600 Валдай - 6 часов, 11007 Москва

12 января 
Любимое развлечение Юры: закрыть папу в гостиной, подтащить стул к вешалке и забраться в папину куртку или сумку.
Р.S. 14 апреля Юра уже не подтаскивает стул, он легко забирается на полку, с которой достаёт куртки.
А сумку папа давно стал класть на верхнюю полку, а не вешать.

23 января 
Юра сам надел шорты.

24-30 января 
Юра гостит в Зеленограде. По утрам не хочет отпускать папу.
Умело разбирает и собирает самолёт и машинку с винтами.
Телевизор включает только с разрешения.
Очень холодно, Юра одет в 3-4 рубашки и кофты и 2-3 носков.

31 января 
Юра научился дуть в игрушечную трубу. 
Вес давно держится около 14, если немного повышался, то опять возвращался к 14.
Рост не удаётся измерить точно, где-то около 89.

5 февраля 
Юра поливал цветы - выпросил у мамы бутылку с водой, пошёл к кактусу и стал лить в него воду.
Юра готовил омлет - сам достал из холодильника яйцо и молоко, яйцо разбил в чашку, залил молоком, убрал пакет в холодильник, помешал яйцо, сунул чашку в печку и включил её. Омлет есть не стал.

7 февраля 
Юра иногда требует точного порядка действий.
Слава варил яйцо: поставил кастрюлю на плиту, чистую тарелку с ложкой на стол, Юра стал шуметь, оказалось, сперва надо было наполнить тарелочку горячей водой и положить в неё яйцо, чтобы подготовить к кипятку.

9 февраля 
Оля наблюдала как Юра запускает сушильную машину: включил вилку в удлинитель, притащил с кухни стул и включил удлинитель в розетку, включил питание машины.
Ждать, когда Юра нажмёт "пуск" Оля не стала.

13 февраля 
ля подарила Юре игрушечных рыбок с удочкой. Юра не умеет ловить рыбок, но очень радуется, когда это делают другие и любит снимать рыбок с (магнитного) "крючка". 
Рост Юры перевалил за 90 см.

14 февраля 
Юра гостит в Зеленограде. С восторгом гоняется за папой вокруг кресла, папа на четвереньках еле успевает убегать.

20-23 февраля 
Каширские роднички. Много бегали по коридорам и катались в лифте.
На улице Юра не ходил, только в последний день не просился на руки, когда папа фотографировал.
В столовой несколько раз хорошо и спокойно кушал, но в основном начинал бегать.
Ходили в бассейн (Юра раскричался), играли в теннис, танцевали на дискотеке.
Заходили в детскую комнату.
11472-11770

28 февраля-6 марта 
Гостили в Зеленограде. Погуляли в парке.
Юра уже мастерски пользуется электрической отвёрткой, разбирал и собирал машинку и самолёт.
Юра слушается бабушку, а при папе капризничает.

7-8 марта 
Катались на санках. Солнечно и не холодно, а снег хорошо укатан.
Юра достаёт старые куртки и капюшоны и надевает их, прося папу помочь.

11 марта 
Юра простудился, спит тяжело, но не жалуется, с удовольствием бежит пить "капелюшки".

12 марта 
Юра обращал внимание, что папа иногда прихватывает крышку от пакета с соком через мойку и стал повторять это, играя с пакетом.
Юра уже почти не ошибается в игре "угадай кто говорит".

13-14 марта 
Хотя Юра ещё не совсем здоров, рискнули ходить с ним кататься на санках, ведь уже в следующие выходные снега может не быть.
Даже Оля съехала с Юрой 2 раза.

18 марта
Укладываясь спать, Юра захотел смотреть футбол по НТВ.

20 марта 
Холодно. Выпал снег. Хотя к полудню  потеплело, смогли покататься на санках.
Юра умеет собирать машинку с прицепом.

21 марта 
Приехали в гости в Зеленоград. После "своей игры" пошли сделать кружок в лесу и задержались на детской площадке.
Юра скатывался с деревянной горки, потом взял у мальчика лопатку и носил снег на качели.
По пути домой Юра шёл за руку вдоль дома от 1-го подъезда до 4-го и у каждого жестом спрашивал, не пора ли заходить.

22-23 марта 
К утру начались понос и рвота. Днём начала подниматься температура, к вечеру 39,2.
Большую часть дня Юра проспал. Игрушки забыты.

24 марта 
Вчера вечером Юра как обычно стал подавать папе рубашку, но был вялым и это действие отняло его последние силы, он лёг на кровать и лежал тихо, не
А сегодня Юра проснулся более бодрым. Стал царапать и щипать папу, а когда он стал одеваться, почти бегом кинулся к рубашке, чтобы схватить первым и подать, как обычно.

25 марта 
К обеду Юре стало хуже, после дневного сна опять поднялась температура-до 38,6, вечером Юра не встал с дивана встречать папу.
Юра очень мало пьёт. Стали насильно поить минералкой из шприца от нурофена.

26 марта 
Папа не пошёл на работу. С утра усиленно поили Юру минералкой, энтеродезом и смектой.
С обеда Юра быстро стал поправляться. В субботу в Москву везли уже здорового Юру.

3 апреля 
Много гуляли, днём после долгого перерыва на детских площадках в центре парка, Юра ловко поднимался по лестницам, катался с горок, забирался на чужие велосипеды и машинки.
Вечером на детской площадке у дома, пока у мамы были гости, Юра играл в песочнице.

4 апреля 
Опять днём много гуляли в нашем парке.
К сожалению Юра, как год назад, проявлял интерес к окуркам и прочему мусору, но наконец на детской площадке ходил и играл с девочкой лет 5.
Вечером гуляли втроём. Перед сном Юра попросил пирамидку-крокодила и лёг с ней спать.

9 апреля 
Юра и Слава ходят в поликлинику на осмотр для д/с. 
Почти 2 часа в очереди к ЛОР. Юра поспал на кушетке.

10 апреля 
Цирк. Юра впервые ехал в метро. Полчаса Юра смотрел представление, полчаса спал.
После антракта бегал по фойе. Папа несколько раз заносил Юру в зрительный зал, но через минуту-две Юра убегал.
Назад шли пешком мимо университета.

11 апреля 
При возвращении с дневной прогулки Юра раскапризничался так, как не было может с мая прошлого года.
Он хотел спать, но тихонько играл в песочнице, а домой-то идти надо, и Юру потащили...
А вечерняя прогулка была отличной, вечер был очень тёплым.
Наблюдали вихрь, круживший листья. По пути домой зашли во двор школы.

12 апреля 
Были с Юрой у офтальмолога. Она напомнила как 2 года назад направляла Юру на прочистку слёзных каналов.
В очереди Юра играл с красивой девочкой 2 лет. 
Покушав дома, пошли надолго гулять, пока мама проводит занятия, было значительно холоднее, чем накануне, Юра заснул в коляске, и Слава решил спастисть от холода в "Перекрёстке".

13 апреля 
С утра зашли в нашу поликлинику, потом поехали в стоматологическую, а оттуда в Зеленоград.
Юра всё-таки простыл накануне, больше по вечерам на этой неделе с ним гулять не стоит.
Ехали в Зеленоград 3 часа, из них 1,5часа-в Митино 1,5 км, Юра держался отлично, не капризничал, но было очень жарко, под конец было видно, что Юра измучен.

25 апреля 
Папа на прогулке показал Юре Луну. После этого Юра сам мог показывать Луну. Когда возвращались домой, Юра почему-то стал это делать без конца и даже с плачем, может быть хотел, чтобы мы взяли Луну с собой?

27 апреля 
Юра научился писать на горшочек.

29 апреля 
Поехали в Турцию. Горшочек взяли с собой. Уже сходили на море.
Юра с удовольствием ходит по лестницам.Вечером посетили анимацию.

30 апреля 
Искупали Юру и в море, и в бассейне. Вода холодная, Юра упирается. 
Ходили вдоль пляжа к северу, Юре понравилось самому ходить по деревянным мосткам над песком.
Вечером нашли Ликийскую дорогу.

1 мая 
древний город Фазелис.

2 мая 
Экопарк. Юре показывали змей и ящериц, а он дёргал замки.

3 мая 
Ликийская дорога до бухты.
На анимации Юра хорошо ходит в "паровозике" и в хороводе. На пляже Юра отбирал игрушки у маленькой девочки, а большие дети ему игрушки не дают.
Юра играет со стаканчиками,насыпает в них песок и камешки и заполняет горшок.

4 мая 
На арендованной машине в Олимпос.

7-16 мая 
Очень тепло. По вечерам после работы Слава гуляет с Юрой в парке.
Юра стал больше ходить. Видна Венера.

8 мая 
сходили с Юрой до Фестивального центра заказать лекарство - с понедельника Юра будет по утрам ходить на электрофорез.

9 мая 
за час до фейерверка пошёл дождь, переждали, пошли в парк, но Юра проспал фейерверк.
Юра очень легко бегает по лесенкам и катается с горок; подолгу играет в песочнице, иногда вытащить его из песочницы без каприза не удаётся. 
Однажды вечером познакомились с девочкой Алисой, она пускала мыльные пузыри.

15 мая 
Юра впервые прошёл от детской площадки (в парке) до дома весь путь пешком.

16 мая 
Юра подстригся. Впервые не под машинку. Сидел у папы на коленях и вёл себя хорошо, только много вертел головой.
Когда мы возвращаемся домой вечером, вблизи дома Юра спускается с рук на землю, перелезает заборик в садик и идёт к углу дома в обход.

21 мая 
По дороге из поликлиники мы всё время заходим на детскую площадку.
Иногда встречаем детей. Сегодня мальчик Тимоша(лет 5) привлёк внимание Юры и он бегал за ним повсюду горка-лесенка-баскетбольная площадка-спортивные снаряды...

22 мая 
Вечером Юра опять играл с Алисой. Она пускала огромные пузыри. 
А ещё у неё были стаканчики,которые стреляют и ловят шарик. Юра бегал за Алисой, пытаясь забрать и шарик, и оба стаканчика.

23 мая 
В Боровске Юру покусали комарики.

24 мая 
Вечером Юра познакомился с Машей(2 года) и ходил с ней за руку.

30 мая 
Юра много катался на машинках в парке.
Когда их было две, одна недалеко от другой, он катался то на одной, то на другой, меняя их несколько раз.

2-3 июня 
По вечерам гуляли втроём. На детской площадке в парке Юра усаживал маму и папу в машину и на качели.

5 июня 
Юра сам встал у тумбы с книгой в руках, чтобы померяли его рост, положив книгу на край тумбы.
Юра оказался выше тумбы. Его рост примерно 92 см.

7 июня 
С 7 июня Оля проводит курсы, и каждый вечер Слава с Юрой идут гулять.
Каждый вечер был холоднее предыдущего, шли дожди, небо затягивалось плотным туманом, но Слава и Юра справились, однажды переждали дождь в подъезде, ходили в магазин.

22 июня 
Очень тёплый вечер. Гуляли почти до полуночи. Юра бегал за детьми постарше - Олег и Катя.
Научился проходить "кольцо" стоя, не ползком, как раньше.

23 июня 
Такой же тёплый вечер. Юра бегал за Никитой. Теряли и искали колёсики маленькой красной машины.

24 июня 
Когда приносят продукты из магазина, Юра хватает сумки, чтобы самому тащить их на кухню.

28 июня 
Гуляли в центре Бердянска. Сегодня день независимости, на улице много людей.
По всей набережной аттракционы. Папа с Юрой покатались на электромобиле.
На обратном пути в гостиницу сели на лавочку попить сок, и Юра носился вокруг с визгом.

1 июля 
Юре понравились кабинки для переодевания, он заходит в них, играет и выходит.
К сожалению, дверь тяжёлая и обита железом, сильно захлопывается.
Хотя видно, что Юра аккуратен, но папа беспокоится и решил не пускать Юру.
В море Юра идёт неохотно, с плачем.

2 июля 
Наконец, Юра не просто идёт в море с охотой, но хочет купаться подольше и, едва обсохнув, требует, чтобы его снова тащили в воду.
Юра больше ходит сам, меньше просится на ручки.

8-26 июля
В Москве очень жарко. Гуляем каждый вечер. Юра стал катать свою коляску.

27 июля 
Юра придумал развлечение - колотить палкой по фонарному столбу. Столб звенит как колокол.

1 августа 
Юра покатался на трёхколёсном велосипедеУ велосипеда есть ручка, которой его ведёт взрослый, но по-немножечку Юра ехал и сам.
А на самокате Юра ездит уже совсем хорошо.

3 августа 
Юра проехал на самокате вокруг дома.

7-8 августа 
Юра с папой вдвоём ездили в Боровск. Справились.
К сожалению, совсем от смога убежать не удалось. Вечером в субботу сидели у реки в густом дыму.

14 августа 
Юра на самокате доехал до детской площадки в парке и обратно до дома.

15 августа 
Валдайские зори. Юра катался на электромобиле, сперва его подталкивали мама и папа, потом Юра стал нажимать педаль.

16 августа 
Петербург. Гуляли в центре, обошли Петропавловскую крепость, через дворцовую площадь вышли на Невский, покушали в пиццерии, погуляли в Михайловском саду, дошли до вокзала.

17 августа 
Гуляли в Павловском парке. Вечером Юра катался на самокате, посетили детский праздник во дворе.

18 августа 
Съездили в Синявино. Юра с мамой ходил на детскую площадку на Центральной аллее.
Вечером ещё прогулка на самокате.Юра стал ложиться спать с игрушками.

19 августа 
Гуляли по Елагин острову, прошли из конца в конец.
Катались на теплоходе.Юра научился говорить фразу "пе коко".

20 августа 
Гуляли в Таврическом саду. На обратном пути попали в пробку в метро.

21 августа 
В Валдайских зорях. Юра опять катался на электромобиле, уже сам рулил.

1-7 сентября 
Юра пошёл в детский сад. Каждый следующий день остаётся немного дольше, чем в предыдущий.
Немного плачет, когда собирается утром. 
На день рождения Юре подарили конструктор-самолёт и вертолёт с отвёртками, похожие на самолёт и машину, которые у него уже есть.
Каждый день Юра разбирает и собирает их по нескольку раз. 
Очень ловко удерживает одной рукой составную деталь и закручивает винт другой.

8-12 сентября 
Юра заболел. t до 39 гр. К выходным Юре уже было лучше и мы ненадолго выходили погулять.
Юра умеет устанавливать громкость на телевизоре. Он научился говорить "один".

16 сентября 
Первый раз в детский сад после болезни. Проснулся Юра хорошо, но собираться не хотел, плакал и бежал к маме.

17 сентября 
Юра очень любит крышечку от какой-нибудь баночки с маминой косметикой.
Сегодня утром просил "ко" и плакал, пока папа не нашёл её.
После этого собрались спокойно и пошли в детский сад.
Как только во время сборов Юра говорил "мама" и был готов опять заплакать, папа отвечал"сходи поцелуй маму", Юра шёл к маме, целовал и возвращался собираться дальше.

19 сентября 
Папа с Юрой съездили в Боровск. Купили Юре одежду и две машинки, сходили на речку.
(19275).
Теперь Юра ходит в детский сад с новыми машинками, иногда берёт с собой шишку.

25 сентября 
Папа сделал себе и Юре по бутерброду, Юру посадил за стол, сам стал есть стоя, Юре понравилось как папа стоит, заложив ногу за ногу, он слез со стула и встал рядом, скопировав папину позу.

26 сентября 
На детской площадке мальчику Егору очень понравилась Юрина машинка, Юра дал ему немного поиграть, а Егор стал просить подарить её или купить ему такую же.
А Юре так понравилась пчёлка-каталка, что папе пришлось просить маму хозяйки попросить Юру отдать игрушку, а папу Юра в таких случаях совсем не слушается. Юра опять вспомнил свою привычку перелезать заборчик и идти через садик по дороге к дому (см.7 мая).

2 октября 
Юра научился пользоваться унитазом. С 28 сентября по 4 октября Юра не ходил в детсад, лечил насморк.
Каждый день Юра играет на компьютере на сайте "солнышко".
Лекарства хранятся на шкафу в гостиной.
Папа зовёт Юру "пить капелюшки", снимает лекарства и даёт Юре, Юра тащит их на кухню, распаковывает, а после приёма опять упаковывает, возвратясь в гостиную, Юра даёт их папе строго по одной коробочке.

10 октября 
Отличная погода. Мама поехала на встречу с головоломщиками, а папа с Юрой сходили в магазин и отправились гулять в парк.
Из двух соков, "Тема" к сожалению оказался порченным, но"Gerber" был хорошим.
Юра стал играть с группой детей 4-6 лет, и когда они побежали с площадки по парку, последовал за ними.
Папа не стал мешать, а наблюдал со стороны, стараясь только не потерять Юру из виду.

15 октября
 В 57 поликлинике сказали,что Юра умный.

17 октября 
Папа с Юрой съездили в Зеленоград, это первая встреча с бабушкой после Бердянска.

18 октября 
Юра уже умеет управлять мышкой, открывает и закрывает игры, перетаскивает элементы, показывает мышкой на предметы на рисунке, а не тычет пальцем.

23 октября 
Слава с Юрой отвезли Олю в Шереметьево и поехали в Зеленоград.
Юра из кубиков делал гараж для машинки.
А когда вышли на прогулку, у Юры вдруг началась сильная аллергия, сразу вернулись домой.

24-29 октября 
Юра играет с бабушкой в мозаику, рисует красками, чертит по линейке.

30 октября 
Юра очень активно бегал по детской площадке в центре парка, укатил детскую игрушечную коляску довольно далеко, проявил желание висеть на кольцах, но пока не может удержаться, на паровозике стал говорить "ту-ту" вслед за другим мальчиком.
Юра научился ловить рыбок игрушечной удочкой с магнитным "крючком".

4-7 ноября 
Пансионат "Лесное озеро". Юра много играл в детской комнате, "купался" в "бассейне" с шариками, изучал настольные игры-комплект кубиков, мозаику, морской бой, причём, если в первый день Юра с папой располагались на полу, то постепенно Юра предпочел играть, сидя на стулике за столом.
В столовой Юра начал с озорства, бегал повсюду, мы получали замечания, постепенно Юра привык, стал спокойнее (менее шумным, но всё равно гулял по столовой), играл с Максимом (~2,5 года).
Однажды Юра плохо ел за завтраком и к обеду так проголодался, что пришлось пойти к столовой минут за 20 до срока, Юра плакал, показывал на дверь.
Во второй вечер ходили на танцы, папа водил хоровод с Юрой и Вероникой (4 года).
На следующий вечер была "пионерская" анимация, она Юру не очень заинтересовала.
Днём ходили гулять вдоль озера, один раз сходили в посёлок, Юра гулял, сидя в коляске.
У магазина Юра стал баловаться - привстав в коляске, стал откатываться к обрывчику и смеяться на папины предупреждения.

12 ноября 
Юра стал сильно кашлять, в детском саду сказали, что не пустят, пока не вылечится.
В субботу, 13, свозили к врачу, сделали рентген носа, накупили капель и в нос, и в уши, и в глаза.
В ночь с воскресенья на понедельник Юра очень тяжело кашлял.

15 ноября 
Юра с сайта Солнышко перешёл на сайт Лего и осваивает на нём игры, смотрит мультики.

20 ноября 
Юра предпочитает наливать сок в кружку сам.
На этот раз, наполнив одну кружку, он потребовал ещё одну, наполнил и её, и заставил папу сесть рядом и пить сок вместе.

21 ноября 
Папа с Юрой съездили в Зеленоград. Юра играл кубиками, комплект из 6 кубиков с машинами он почти может собрать.
Сходили погулять в засыпанный первым снегом лес. Сломалась коляска.
Вечером пришла логопед. Она будет заниматься с Юрой по вторникам и пятницам.

25 ноября 
Юра научился включать и выключать компьютер, при включении он правильно выбирает OS.

26 ноября 
Юра не проснулся, чтобы идти в детский сад. 
По вечерам его с трудом удаётся уложить спать к полуночи, но на этот раз у него усилилась простуда-кашель и ......, решили пропустить детский сад.

27-28 ноября 
Сегодня с ночёвкой в Зеленограде. Юра бегал с машинкой, оперевшись на неё руками и почти на прямых ногах, как это делают в детском саду, и в конце концов свалился и ударился об машинку, посадив синяк под глазом.
Юра забавно играет гаммы на пианино, перебирая ручкой.

29 ноября 
С понедельника наступили морозы. Юра по-прежнему ложится спать поздно-около полуночи и утром с трудом просыпается.
Папа быстро тащит Юру к саду и ставит его на ноги у самого крыльца. 
Иногда Юра хочет сам открывать входную дверь, и это ему удаётся, но скапливается очередь.

3 декабря 
Сходили к лору. Надо капать капли в ухо и в нос.
Как только капля попадает Юре в ухо, он спешит перевернуться, и капля вытекает.

4 декабря 
Юра научился разворачивать мультики про Клёпу на весь экран. Сам.
Вечером Юра с папой играли воздушным шариком. Кидая папе шарик, Юра старается сам его поймать.
К ночи у Юры поднялась температура-38,5

6 декабря 
Юра с интересом смотрит мультики про Симпсона.
Похоже началась новая эпоха внимания к телевизору.

8 декабря 
Ходили в поликлинику выписываться. В лифте Юра сам, стоя на полу, нажал кнопку первого этажа.
В раздевалке Юра сдаёт и получает одежду.

9 декабря 
Укладываясь спать, Юра переворачивает подушку "прохладной" стороной кверху.

11 декабря 
Катались на санках. Когда вышли из дома, Юра заставил папу сесть на санки, сел к нему, - "поехали".
Папа объяснил, что вдвоём нас вести некому. Зато с горки скатились замечательно, дорожка покрыта льдом, доехали почти до реки.

12 декабря
Приехали в Зеленоград. Бабушка подарила Юре домино со зверушками, Юра понял, как их прикладывать друг к другу.

17 декабря 
Папа показал Юре компьютерную игру ГТА. Юра проявляет к ней очень большое внимание.
Больше всего он любит выпрыгивать на ходу из машины или с мотоцикла и очень весело смеётся, глядя как пустая машина уезжает.   

31 декабря-1 января 
Папа и Юра катались на санках.
Юра под ёлкой увидел подарки, но папа объяснил, что под ёлку надо заглядывать после полуночи, время от времени Юра подходил к ёлке, чтобы проверить, не пора ли?
Но около 9 часов Юра уснул и проспал Новый Год до утра, а утром сразу побежал к ёлке и нашёл там "Лего"-почтальона на мотоцикле, хорошо знакомого по сайту.

2 января 
Почти всю дорогу Юра спал, и в "Валдайских Зорях" после короткой прогулки опять уснул до ужина. ( # 505)

4 января 
Оля и Слава погуляли по Питеру, а Юра оставался с бабушкой и всё звал маму и папу.
Вечером папа загрузил "Supapplex"и Юра прилип к компьютеру.

5 января 
Ходили с санками к Олиной школе. Юра с удовольствием ходил по горе.

6 января 
Ездили в Павловск с новой "ватрушкой".

9 января 
За ужином в "Валдайских Зорях" Юра подавал чашку официантке. (#304)

15 января 
Катались на "ватрушке" в нашем парке.

20 января 
Юра научился проходить всю игру "Time To build" на City.lego.com. 
После каникул Юра с трудом встаёт утром, а ложится за полночь.
А вчера Юру выписали из сада из-за кашля.

24 января 
Юра уже перерос тумбочку в коридоре(95см), его рост-96см. Вес-15кг.

25 января 
Приехали в гости к бабушке, и Юра опять заболел. Т=39.
Но успел поиграть с паровозиком, который бабушка сама собрала из конструктора. 22303

29-30 января 
Ходили кататься на "ватрушке". Оля с Юрой наехали на берёзу.

3 февраля 
Оля ходит на курсы похудения. Слава забирает Юру из сада, Юра ждёт на улице и, увидев папу чуть ли не у калитки, бежит навстречу.
Юра требует, чтобы всё было как положено, папа должен очистить мандарин, но не разламывать, однажды мандаринка распалась на половинки и Юра устроил скандал, наконец папа рассердился и тоже накричал на Юру, Юра заплакал и лёг на диван, но через пару минут подошёл к папе потереться носом, и папа с Юрой тут же помирились.

5 февраля 
В гостях у бабушки. Собирали чемодан.
Юра забеспокоился, что им не занимаются и с 7 вечера стал укладываться спать, хотя уже спал с 2 до 5.
Постепенно разыгрался, очень хорошо складывал комплект из 6 кубиков и играл в домино.

